Come on, honey, let's get you ready for bed.
بيا عزيزم، اجازه بده تخت خواب رو واست آماده کنم
I am no one special,
من آدم ويژه اي نيستم
just a common man with common thoughts.
يه مرد معمولي با افکار معمولي
I've led a common life.
من يه زندگي معمولي رو گذرونده‏ام
There are no monuments dedicated to me.
هيچ لوحي به من اهدا نشده
And my name will soon be forgotten.
و اسم من بزودي فراموش خواهد شد
But in one respect,
اما با احترام
I've succeeded as gloriously as anyone who ever lived.
من به اندازه کسايي که تا حالا زندگي کردن موفق شده ام
- Looking good, Duke. - Feeling good.
خوبه دوک احساس خوبي دارم
I've loved another with all my heart
من يک نفر رو با همه قلب و روحم دوست داشته‏ام
and soul and for me that has always been enough.
و اون هميشه واسه من کافي بوده
How's it hanging, Harry?
معلق بودن چطوره هري؟
I keep trying to die, but they won't let me.
دارم سعي ميکنم بميرم ولي اونا اجازه نميدن
Well, you can't have everything.
!خب تو که نميتوني همه چيز داشته باشي
Big day today.
امروز روز بزرگيه
You say that every day, you old devil.
تو که ميگفتي هر روز روز بزرگيه شيطون پير؟
It's a lovely day outside.
اون بيرون خيلي دوست‏ داشتنيه
Let's take a walk.
بريم يه قدمي بزنيم
I don't think so.
اينطور فکر نميکنم
Well, we've got to get you out of this room.
خب ما ميخوايم از اين اطاق ببريمت بيرون
Come on now, honey. Some fresh air
بيا عزيزم يه کمي هواي تازه بد نيست
- would do you good. - Hello.
خوبي سلام
I'm sorry, it's not a good day.
متاسفم. روز خوبي نيست
I don't think she's up for anything.
فکر نميکنم اون براي هرچيزي بلند شه
Hello?
سلام
This is Duke, he's come to read to you.
اين دوکه اومده واست کتاب بخونه
- Read? - Mm-hmm.
کتاب بخونه؟ ...اهم
No. I don't know.
نه نميدونم
Oh, come on, you'll like him, he's very funny.
اوه  بيا خوشت مياد خيلي جالبه
Ahh...
...اَه
All right now, where did we leave off?
خوبه. حالا کجا بوديم؟
Oh, yeah, yeah, it was the night of the carnival.
اوه  آره آره شب کارنوال بود
"Noah, was there with his friends, Fin and Sarah."
"نووا با دوستاش اونجا بود. فين و سارا"
- Noah? - That's where they met...
نووا؟ اين همونجايي بود که اونها همديگرو ديدن...ا
June 6th, 1940.
ششم ژوئن 1940
Allie was 17 years old.
الي) 17 سالش بود)
- Little man wins a prize. - Damn!
اون مرد کوچيک جايزه رو برد لعنت
- Thank you for playing. - Ha, you're real funny.
ممنون واسه بازيتون هي تو واقعا جالب بودي
Man, I clobbered that thing.
مرد! من اونو زدم
I'm tellin' you, these games are fixed.
دارم بهت ميگم اين بازيها بايد تعمير شن
- Hello. - How are you?
سلام چطوري؟
Hi, what's your name?
سلام اسمت چيه؟
Step right up here.
بنداز بالا همينجا
Over the hook, yeah.
روي قلاب. خوبه
Whoa.
!واي
- Who's this girl with Sara? - Her name's Allie Hamilton.
اون دختره که با سارا هست کيه؟ اسمش (الي هميلتون)ه
She's here for the summer with her family.
با خونواده ش واسه تابستون اينجاست
Dad's got more money than God.
پدرش از خدا پولدارتره
- Hi, Fin! - Hi, honey.
!سلام فين سلام عزيزم
Look, I won you a prize.
ببين من يه جايزه برات بردم
Oh, Fin, thank you!
اوه ممونم فين
- Oww! - Yeah.
...اوه آره خوبه
Hey great, huh?
هي عاليه مگه نه؟
Hey Allie, you want some cotton candy?
هي الي يه خورده آبنبات ميخواي؟
- Umm, okay. - That would be so much fun.
ههممم. باشه خيلي باحاله
You only get one chance, son.
پسر تو فقط يه شانس داري
- You want to dance with me? - No.
ميخواي با من برقصي؟ نه
- Why not? - 'Cause I don't want to.
چرا نه؟ چون نميخوام
Noah, she's with us.
نووا،  اون با ماست رفيق
Hey Allie, you want to ride the Ferris wheel?
هي الي ميخواي چرخ و فلک سوار شي؟
- I'd love to. - All right.
آره دوست دارم باشه
Excuse me.
ببخشيد
- Noah Calhoun. - What?
.نووا کالهون چي؟
Works down at the lumber yard with Fin.
اون پايين، تو کارگاه الوار با فين همکاره
Oh...
!...اوه
Did you see he was standing like two inches away from my face?
ديديش در فاصله 2 اينچي از صورتم واستاده بود؟
Yeah, I saw. That's Noah, though.
آره ديدم بهر حال اون (نووا) هست
You know I'm surprised he even came over.
ميدوني من تعجب کردم وقتي اومد جلو
I think he likes you.
فکر کنم بهت علاقمند شده
Hey what... jerk...
...احمق... هي چيه؟
Get off me. Don't touch me.
ولم کن به من دست نزن
- Hey! - Well, I... ugh!
هي خب .... من... اوففففف
- What are you doing? - Hey, you can't do that!
چي کار داري ميکني؟ !هي تو نميتوني اين کارو بکني
I'll pay you when I get down, Tommy.
پولتو ميدم وقتي اومدم پايين تامي
I'm Noah Calhoun.
من نووا کالهون هستم
- So?! - So, it's really nice to meet you.
خب!؟ خب واقعا از ملاقات شما خوشوقتم
- Allie, who is this guy? - I don't know, Noah Calhoun.
الي اين پسره کيه؟ من نميدونم، نووا کالهون
- I would really like to take you out. - Friend! Do you mind?
من واقعا مايلم که ببرمتون بيرون رفيق منظورت چيه؟
You can't sit more than two people in a chair, Noah.
شما نميتونين بيشتر از 2 نفر رو صندلي بشينيين نووا
Okay, Tommy, all right.
باشه تامي باشه
Get down, Noah, you're gonna kill yourself!
بيا پايين نووا ميخواي خودتو بکشي!؟
Noah, cut it out.
نووا اون بريده ميشه!ا
Now, will you go out with me?
حالا با من مياي بيرون؟
What?
چي؟
- No. - No?
نه نه؟
Hey pal, she just told you.
هي رفيق اون به تو ميگه
Why not?
چرا نه؟
I don't know, because I don't want to.
نميدونم چون نميخوام
Noah!
نووا!ا
What? Well, you leave me no other choice then.
چي؟ خب تو فقط يه راه برام باقي گذاشتي
Oh my God.
اوه  خداي من
I'm not kidding.
شوخي نميکنم
- Noah, stop fooling around. - What are you doing?
نووا ديوونه بازي در نيار چيکار ميکني؟
- Noah, grab the bar. - I'm gonna ask you one more time.
ميله رو نگهدار نووا يه بار ديگه ميخوام ازت بپرسم
Will you...
آيا تو....ا
- or will you not go out with me? - Noah, you best come on.
آيا با من بيرون نمياي؟ نووا بهتره تمومش کني
- God damn, my hand's slipping. - Then grab the bar, you idiot.
لعنت خدا، دستام داره سر ميخوره ميله رو ول نکن احمق
- Not until she agrees. - Ah, go on out with him, honey.
ول نميکنم تا موافقت نکرده اه، باهاش برو عزيزم
- Okay, okay, fine, I'll go out with you.
باشه باشه خب من باهات ميام بيرون
- What? - No, don't do me any favors.
چي؟ نه، واسه من دلسوزي نکن
No, no. I want to.
نه نه من ميخوام بيام
- You want to? You want to? - Yes!
تو ميخواي چي؟ تو ميخواي چي؟ !آره
- Say it. - I want to go out with you.
بگو من با تو ميام بيرون
- Say it again.
دوباره بگو
All right, all right we'll go out.
باشه باشه ما با هم ميريم بيرون
You think you're so smart, don't you?
تو فکر ميکني خيلي باهوشي، اينطور نيست؟
That wasn't funny, Noah, you idiot!
اصلا جالب نبود نووا تو يه احمقي
No, it's okay, I'll take care of this.
نه همه چيز روبراهه من مراقب اوضاع هستم
What are you doing?
چي کار ميکني؟
Please don't do that.
لطفا اين کار رو نکن
Please don't do that, Allie.
!لطفا اين کارو نکن، الي
I can't believe...
...نميتونم باور کنم
Oh God.
واي خدا
You're not so cocky now, are ya?
تو که خيلي جسور نيستي، هستي؟
I'm gonna get you for that.
براي همين ميخوام تو رو بدست بيارم
Ah, maybe you will, maybe you won't.
آه، شايد بتوني شايدم نه
- Did he say anything to you? - Oh, yeah, will you look at that?
اون چيزي بهت گفت؟ اوه، آره، مي بينيش؟
It's that girl from the Carnival, right?
اون همون دختر تو کارنواله درسته؟
Do you remember me?
منو يادت مياد؟
Yeah, sure, Mr. Underwear, was it?
آره ، حتما آقاي زيرشلواري، اينطور نيست؟
- Well, I... - How could I forget.
....خب، من چطور ميتونستم فراموش کنم
Yeah, I wanted to clear that up with you,
آره ، من خواستم که اونو جبران کنم
because I'm really sorry about that.
چون واقعا بابت اون شب متاسفم
It was a really stupid thing to do...
...کاري که کردم واقعا احمقانه بود
crawl up a Ferris wheel to talk to somebody.
بارفيکس رفتن روي چرخ و فلک واسه صحبت با يه نفر
But I had to be next to you.
ولي من مجبور بودم نزديکت باشم
I was being drawn to you.
واسه همين خومو جلوت کشيدم
Oh... oh, jeez, what a line!
اوه... اوه يا مسيح !چه روشي
You use that on all the girls?
تو ازاين روش واسه همه دخترا استفاده ميکني؟
- No. - Right.
نه باشه
I saw you the other night with little Miss Ribbons.
شبهاي قبل تو رو با خانم رابينز ديدم
- What are you doing tonight? - What?
امشب چه کاره‏اي؟ چي؟
Or tomorrow night, or this weekend, whatever.
يا فردا شب يا آخر هفته، هر چي
- Why? - Why? Our date.
چرا؟ چرا؟ قرارمون
What date?
چه قراري؟
- The date that you agreed to. - No...
قراري که موافقت کردي ...نه
Yes, you did. You promised and you swore it.
چرا خودت موافقت کردي قول دادي و قسم خوردي
Well, I guess I changed my mind.
خب، فکر کنم نظرم عوض شده
Look, I know you get some dirty guy coming up to you
...ببين من ميدونم توعادت کردي به  پسراي کثيفي که
on the street... you don't know him.
...تو خيابون بهت پيشنهاد ميدن ولي تو اونهارو نميشناسي
You don't know me, but I know me.
تو منو هم نميشناسي ولي من تو رو ميشناسم
And when I see something that I like,
...و وقتي من چيزي رو ميبينم که بهش علاقه دارم
I gotta ha... I love it.
...ميخوام... ها من دوستش دارم
I go... I mean, I go crazy for it.
من براش... منظورم اينه که براش ديوونه ميشم
Okay, what are you talking about?
باشه، داري درباره چي صحبت ميکني؟
Well, you.
خب... تو
Oh, you're good.
اوه... تو خيلي خوبي
- What? - You're good.
چي؟ .تو خوب هستي
- No. No, you're getting me wrong. - You're good. You are.
نه  نه تو در باره من اشتباه ميکني تو خوبي. خوبي
- You're fantastic. - I'm not.
تو خارق العاده اي نيستم
You really are. I'm impressed.
واقعا هستي من تحت تاثير قرار گرفتم
- I'm not usually like this, I'm sorry. - Oh, yes, you are.
معمولا اينجوري نيستم ، متاسفم اوه، چرا، هستي
I can be fun, if you want...
...ميتونم سرگرم کننده باشم اگه تو بخواي
pensive, uh, smart,
متفکر ، آره ، باهوش
uh, superstitious, brave.
آره، خرافاتي، شجاع
And uh... I can be light on my feet.
و آره، ... ميتونم خوب برقصم
I could be whatever you want.
ميتونم هرجوري که تو بخواي باشم
You just tell me what you want and I'll be that for you.
تو فقط بگو چي ميخواي و من برات همونجوري ميشم
You're dumb.
تو خنگي
I could be that.
اونم ميتونم بشم
Come on, one date. What's it gonna hurt?
بيا ديگه، يه قرار که ضرري نداره
Umm... I don't think so.
...مممم فکر نکنم
Well, what I can I do to change your mind?
خب ، چطور ميتونم تصميمت رو عوض کنم؟
Guess you'll figure something out.
فکر کن ميخواي يه چيزي کشف کني
- You sure she's coming? - Relax, pal, it's all set up.
تو مطمئني اون مياد؟ بيخيال رفيق،همه چيز رديفه
We're meeting her for the late show.
واسه سانس آخر اونو ميبينيم
Look... what did I tell you? Come on.
ببين ... چي گفتم بهت؟ بيا
Oh my goodness, what a coincidence!
اوه... خداي من !چه تصادفي
I need to talk to you for a second.
يه لحظه بايد باهات صحبت کنم
- He's here! - Allie, you remember Noah, don't you?
!اون اينجاست الي، نووا رو يادت هست، مگه نه؟
- Yes, I remember. - Yeah.
بله، يادمه آره
- Come here. - Fin!
بيا اينجا !فين
- Hi.
سلام
- It's nice to see you again. - You too.
جالبه دوباره ميبينمت منم همينطور
- You look great. - Aw, thanks.
عالي بنظر ميرسي آه... ممنون
Really, really great.
واقعا،    واقعا عاليه
You do look great. You look great.
واقعا عالي بنظر ميرسي عاليه
And I know I look great, so could we please go see this movie?
ميدونم خيلي عاليه خب حالا ميتونيم بريم فيلم رو ببينيم لطفا؟
- The show's about to start. - After you.
فيلم داره شروع ميشه اول شما
Wait for me.
منتظرم بمون
What happened in that movie?
تو فيلم چه اتفاقي افتاد؟
- Here you go. - Thank you.
بفرماييد متشکرم
- What are you guys doing? - Want to walk with me?
بچه ها،شما چيکار ميکنين؟ ميخواي با من قدم بزني؟
Yeah, what's going on?
آره‏، چيکار ميکنين؟
- Yeah. - We're gonna walk.
آره ماميخوايم قدم بزنيم
Do you guys love each other?
شما دوتا همديگر رو دوست دارين؟
Huh? Oh, I get it.
اوه اوه... گرفتم
- You guys do love each other. - Don't do anything I wouldn't do.
شما دو تا عاشق هم هستين
Okay, good bye.
باشه ، خداحافظ
- All right, all right. - Mmm...
باشه باشه ...ممم
That was fun.
خوش گذشت
Mm-hmm.
...مم، ممم
I haven't seen a movie in ages.
من تا حالا فيلم نديده بودم
- Really? - Huh-uh.
واقعا؟ اهه... اهه
Not since I was a little kid.
از وقتي که يه بچه کوچيک بودم
What?
چطور؟
No, I, uh...
...نه، من، ا
I'm busy, you know, I don't have a lot of time.
من خيلي سرم شلوغه، ميدوني وقت زيادي ندارم
- You're busy? - Mm-hmm.
سرت شلوغه؟ اهممم
I have a very strict schedule.
من برنامه خيلي سختي دارم
My days are all planned out.
روزهام همش برنامه ريزي شده ست
I get up in the morning... breakfast, math tutor, Latin tutor, lunch,
...صبح بلند ميشم... صبحونه، کلاس خصوصي رياضي، زبان، ناهار
tennis lessons, dance lessons... sometimes both...
...کلاس تنيس، رقص، و گاهي هم
French tutor, piano lesson, then I eat dinner.
زبان فرانسه، کلاس پيانو، بعدش هم شام ميخورم
And after dinner I spend time with my family.
و بعد از شام وقتم رو با خونواده ميگذرونم
And then I... I catch up on some reading.
و بعد يه مقدار سراغ خوندنيهاي عقب مونده ميرم
Wow.
اوه
Sounds like the road to success.
خب بنظر جاده هاي موفقيت رو طي ميکني
Oh, you bet.
اوه، شرط ميبندي
We're applying to all these colleges...
...ما داريم همه اين کالجها رو ميگذرونيم
umm... Radcliffe, Sarah Lawrence... those are the ones we want.
ممم... رادکليف، سارالورنس...اينها چيزايي هستن که ما ميخوايم
- And who's we? - What?
و ما کيا هستن؟ چي؟
You just said, "The ones that we want."
تو گفتي که "اينها چيزايي هستن که ما ميخوايم"
Oh, Mom and Daddy.
اوه ، مامان و بابا
We decide everything together.
ما براي همه چيز با هم تصميم ميگيريم
Everything?
همه چيز؟
No, not everything.
نه. نه همه چيز
But the important things, yes.
اما چيزهاي مهم آره
And then everything else, you get to decide all by yourself?
و در مورد چيزهاي ديگه خودت به تنهايي تصميم ميگيري؟
- Don't be rude. - I'm sorry.
گستاخ نباش متاسفم
Just trying to figure out what you do for fun.
فقط دارم سعي ميکنم بفهمم براي سرگرمي چيکار ميکني؟
What do you mean?
منظورت چيه؟
I mean...
منظورم...ا
I don't know, I mean all those things
نميدونم منظورم همه اون چيزهاست
are things you have to do, right?
چيزي هست که مجبور باشي انجامش بدي؟
So what do you do because you want to?
خب چه چيزهايي رو که دلت ميخواد انجام ميدي؟
I just told ya.
من فقط گفتم آره
I don't know.
نميدونم
This surprises me.
اين منو سورپرايز ميکنه
Why?
چرا؟
I just always figured you were kinda...
...من هميشه فکر ميکردم تو حسابي
Kinda what?
حسابي چي؟
Just...
...فقط
- Free. - What?
آزاد چي؟
I am free.
من آزادم
You don't seem like it.
!اينطور بنظر نميرسي
Well, I am.
خب، من هستم
Come here, I want to show you something.
بيا اينجا ميخوام يه چيزي نشونت بدم
- Noah, what are you doing? - Just come on.
نووا، چيکار ميکني؟ فقط بيا
- You're gonna get run over. - By all the cars?
ميخواي زيرت بگيرن همه اون ماشينها!؟
My Dad and I used to come out here
من وپدرم قبلا مي اومديم اينجا
and lay down and watch the lights change.
ودراز ميکشيديم و عوض شدن چراغها رو تماشا ميکرديم
And watch them go from green to red to yellow.
چراغها رو تماشا ميکرديم که از سبز به قرمز وبعدش به زرد تبديل ميشدن
You could try it, if you wanted to.
اگه بخواي ميتوني آزمايش کني
- No. - Why not?
نه چرا نه؟
Because I don't know... will you just get up?
...چون نميدونم بالاخره بلند ميشي؟
That's your problem, you know that?
اون مشکلته؟ ميدوني اون چيه؟
You don't do what you want.
تو کاري رو که ميخواي انجام نميدي
Okay.
باشه
What happens if a car comes?
چه اتفاقي ميافته اگه يه ماشين بياد؟
- We die. - What?
ما ميميريم چي؟
Just relax. Just trust.
فقط راحت باش و اعتماد کن
You need to learn how to trust.
تو بايد ياد بگيري چطور اعتماد کني
Okay.
باشه
- Painting. - Hmm?
نقاشي ههمم؟
You asked me what I do for me.
تو خواستي بدوني که من ميخوام چه کاري انجام بدم
- What now? - I love to paint.
خوب چي؟ دوست دارم نقاشي بکشم
- Yeah? - Mm-hmm.
جدي؟ ااههمم
Huh.
ها
Most of the time, I have all these thoughts bouncing around in my head.
بيشتر وقتها  اين افکار تو سرم بالا پايين ميرفت
But with a brush in my hand,
اما با يه قلمو توي دستم
the world just gets kinda quiet.
اون دنيا خيلي آرام بود
Get out of the street!
!از خيابون بريد بيرون
Are you okay?
حالت خوبه؟
Why are you laughing?
چرا ميخندي؟
Oh, that was fun.
اوه، جالب بود
Do you want to dance with me?
ميخواي با من برقصي؟
Sure.
حتما
- Now? - Mm-hmm.
حالا؟ اههمم
- Here?
اينجا؟
Not supposed to dance in the middle of the street.
به رقصيدن وسط خيابون فکر نکرده بودم
Who said dance in the street?
کي گفت تو خيابون برقصيم؟
And we don't have any music.
موزيک هم نداريم
Well, we'll make some.
خب خودمون ميزنيم
Bum bum
بوم بوم
Bum bum bum
بوم بوم بوم
Bum
بوم
Bum bum
بوم بوم
Bum bum bum bum bum.
بوم بوم بوم .بوم بوم
You're a terrible singer.
عجب خواننده وحشتناکي هستي
I know.
ميدونم
But I like this song.
اما اين آهنگ رو دوست دارم
- The chestnut trees... - Southern summers
...تابستانهاي جنوب
are indifferent to the trials of young love.
در رقابت با عشقهاي جوان بي تاثير هستند
- The wishing well - Armed with warnings and doubts,
آرزوها با شک‏ها و هشدارها تهديد ميشوند
Noah and Allie gave a remarkably convincing portrayal of a boy and a girl
نووا و الي يک تصوير فوق العاده متقاعدکننده‏اي از يک پسر و دختر دادند
traveling down a very long road
که در حال سفر به جاده اي بسيار طولاني بودند
with no regard for the consequences.
بدون هيچ توجهي به عواقب اين سفر
They fell in love, didn't they?
اونا عاشق هم شده بودن، اينطور نيست؟
- Yes, they did. - Good.
بله اونا عاشق شده بودن خوبه
I like this kind of story. Go on.
من از اينجور داستانها خوشم مياد ادامه بده
After that night,
بعد از اون شب
Allie and Noah spent every waking hour together.
الي و نووا همه ساعات بيداريشون رو با هم گذروندن
And soon they were inseparable.
و بزودي اونا جدايي ناپذير شدند
- Noah, come on. - Your boat cannot beat me there.
نووا بيا چکمه هات نميتونه بخوره به من
- That's really nice. - Mmm, mmm, mmm...
واقعا جالبه ...مم، مممم، ممم
"Beautiful dripping fragments.
"خرده هاي ريزان زيبا
The negligent list
ليست بي دقت
of one after another,
يکي بعد از ديگري
as I happen to call them to me.
براي اينکه تصادفي اونا رو به خودم بخونم
Or drink to them.
يا بهشون بنوشانم
The real poems, what we call poems,
شعرهاي واقعي چيزي که بشه بهش شعر بگيم
being merely pictures. The poems of the privacy of the night.
صرفا ميتونه تصوير باشه شعرهايي از اختفاي شب
And of men like me.
واز سوي انسانهايي مثل من
This poem, drooping shy and unseen,
اين شعر خجالتي و نامشهوده
that I always carry. And that all men carry."
چيزي  که من هميشه با خودم حملش ميکنم وهمه انسانها اينکار رو ميکنن"
Not bad for Whitman.
براي يه ويتمني(شاعر انگليسي)، بد نيست
Hey, look, we got a visitor.
هي نگاه کن ما يه ملاقاتي داريم
I'm sorry, I didn't mean to interrupt.
متاسفم نميخواستم وقفه ايجاد کنم
Well, don't apologize, come on up here, darling.
خب عذرخواهي لازم نيست بيا بالا عزيزم
We could use a little something here besides the smell of lumber.
ما ميتونيم اينجا از يه چيزاي ديگه اي علاوه بر بوي الوارها استفاده ببريم
Dad, this is Allison Hamilton.
پدر اين آليسون هميلتونه
Allison, I'm glad to meet you.
آليسون از ملاقاتت خوشحالم
- Allie.
الي
Pleased to meet you, Mr. Calhoun.
منم از ملاقاتتون خوشوقتم آقاي کالهون
Well Mr. Calho... What, am I old or something?
...خب، آقاي کالهون چيه، من پير هستم يا چيزه ديگه؟
You can call me Frank.
ميتوني منو فرانک صدا کني
- Here, come in and have a seat. - Okay.
بيا اينجا و رو صندلي بشين باشه
So, Allie. Well, yeah, she is pretty, son.
خب  الي خب آره اون خوشگله، پسر
- Yes. - She's a lot prettier than you let on.
آره اون از اوني که ميگفتي خيلي خوشگلتره
- Oh, is that right? - No, it's not right.
اوه، درسته؟ نه، درست نيست
Don't believe what he says.
چيزهايي رو که اون ميگه باور نکن
- What is this you got? - Umm, I... uh, I just...
اين چيه گرفتي؟ ...اامم... من...آه، من فقط
I brought you something.
من برات يه چيزي خريدم
Let me see. Let's have a look.
بذار ببينم بذار يه نگاهي بندازيم
- Did you do this? - Mm-hmm.
تو خريديش؟ اههمم
Well, that's beautiful. Look at that.
خب اين خيلي قشنگه نگاش کن
That's a damn picture there.
يه تصوير لعنتي اينجا کشيده شده
Well, I know just where we can put that, thank you.
خب ميدونم اونو بايد کجا بذاريم ممنونم
Oh, that was a lovely poem.
اوه ، اون شعر خيلي دوستداشتني بود
What was it?
اون چي بود؟
- EI... - Whitman.
...ال ويتمن
See when he was a little kid he used to stutter real bad.
ببين اون وقتي کوچيک بود با لکنت و خيلي بد حرف ميزد
- Dad... - So... well, you did.
...پدر خب ... همينطور بود ديگه
- I didn't know that. - God. I stammered.
نميدونستم خدا ، من گير ميکردم
Stammered, stutter, what's the difference?
گير ميکردي، لکنت داشتي چه فرقي ميکنه؟
Couldn't understand a damn thing he said.
لعنتي هرچي که ميگفت نميتونستم بفهمم
So, I got him to read me poetry out loud.
خب مجبورش ميکردم شعرها رو واسم با صداي بلند بخونه
It wasn't very pretty at first,
اولش خيلي قشنگ نبود
but then his stutter went away.
اما بعد لکنتش از بين رفت
Well, it's a good idea, that poetry.
خب ايده خوبيه، اون شعر
- Yeah, I thought so. - Huh?
آره فکر کنم ها؟
Unbelievable, unbelievable.
باورکردني نيست
I'm a Tennyson man, myself, but he likes Whitman...
...من خودم يه تنيسوني هستم (شاعر انگليسي) ولي اون طرفدار ويتمنه
For some reason, I don't know.
بدلايلي، که من نميدونم
Say, how would you like some breakfast? Would you like some breakfast?
بگو نظرت در مورد يه صبحونه چيه؟ نظرت در مورد يه صبحونه چيه
- Breakfast? - Yeah.
صبحونه؟ آره
- Dad, it's 10:00. - What's that got to do with it?
پدر الان ساعت 10 شبه انجامش چه ضرري داره؟
You can have pancakes any damn time of night you want.
توميتوني در هر زمان لعنتي از شب که بخواي يه مقدار پنکيک بخوري
- Come on, you want some breakfast? - Sure.
بيا، تو يه مقدار صبحونه ميخواي؟ حتما
It was an improbable romance.
اون يه افسانه غيرممکن بود
He was a country boy. She was from the city.
اون پسر يه پسر دهاتي بود و اون دختر يه دختر شهري
She had the world at her feet,
اون دختر دنيا رو زير پاهاش داشت
while he didn't have two dimes to rub together.
در حاليکه اون پسر 2 تا 10 سنتي هم نداشت که به هم بماله
Noah, come on.
نووا ، بيا
Whoo!
اووو..ه
Look at us.
به ما نگاه کن
What are we doing?
چي کار داريم ميکنيم؟
Do you think in another life, I could have been a bird?
تو فکر ميکني در زندگي ديگه من ميتونم يه پرنده باشم؟
What do you mean?
منظورت چيه؟
Like reincarnation.
مثل حلول روح در يک جسم تازه
I don't know.
نميدونم
I think I could.
فکر کنم بتونم
Say I'm a bird.
بگو من يه پرنده هستم
No.
نه
- Don't do it. - Say I'm a bird.
نه نکن بگو من يه پرنده ام
- Stop it. Stop it now.
بس کن، تمومش کن حالا
- You're not. - Say it!
تو نيستي بگو
- You're a bird. - Yeah.
تو يه پرنده اي آره
Now say you're a bird too.
حالا بگو تو هم يه پرنده اي
If you're a bird, I'm a bird.
اگه تو يه پرنده اي منم يه پرنده هستم
- Come on, darling. - What are you doing?
بيا عزيزم چيکار ميکني؟
Don't. Don't!
!نکن
Here we go, on the count of three, okay?
بيا، با شماره 3 ، باشه؟
Real easy, on three, ready?
واقعا آسونه با شماره 3، حاضري؟
- Okay, okay. - One...
باشه ، باشه ...يک
- Two... two... - two...
...دو...دو ...دو
...three! - No! I can't.
!...سه نه ، من نميتونم
Get in the water!
بپر تو آب
- Get in! I'm sorry. - Come on, chicken.
بپر توش! متاسفم يالا، ترسو
Get in the water, baby. Baby, would you get in.
بپريد تو آب عزيزم عزيزم ميخوايد بپريد توش؟
- Get in the water. - I can't.
بپر تو آب من نميتونم
- Go! - Get in the water!
برو بپر تو آب
- One... - Come on, jump.
...يک يالا ، بپر
- Two... - Three.
...دو سه
Keep 'em together! No, no, no.
دو دستي بگيرش نه ، نه ، نه
- Get to your place. - Down here.
ببر طرف خودت اين پايين
And move. And keep it.
و حرکت کن همينطور ادامه بده
No, don't move it!
نه تکونش نده
I don't understand what you're talking about.
نميفهمم چي ميگي
They didn't agree on much.
اونها زياد با هم تفاهم نداشتن
In fact, they rarely agreed on everything. They fought all the time.
در حقيقت بندرت سر چيزي تفاهم داشتن و دائم در حال نزاع بودن
- Don't kick me! - Don't push me.
منو نزن هلم نده
And they challenged each other every day.
و هر روز با هم دعوا ميکردن
But despite their differences,
اما با وجود اختلافاتشون
they had one important thing in common.
در يه چيز مهم مشترک بودن
They were crazy about each other.
اونا ديوونه هم بودن
Okay, I have to go.
باشه من مجبورم برم
- No. - Yes, I do.
نه بله ،مجبورم
Allie.
الي
Daddy. Oh, Daddy you're...
پدر ... اوه ، پدر شماييد
I didn't see you there.
من اونجا نديدمتون
You kinda scared me.
حسابي منو ترسوندين
Becoming friendly with that boy down there.
با اون پسر اون پايين دوستانه رفتار ميکردي
Yes.
بله
Bring him to the house on Sunday.
يکشنبه اونو بيار خونه
I want to meet this young man.
ميخوام اين مرد جوان رو ملاقات کنم
Okay.
باشه
Good night, Daddy.
شب بخير پدر
Good night.
شب بخير
Oh, boy.
اوه ، پسر
This bug goes "Daddy, I don't understand."
اين سوسک ميگه "پدر، من نميفهمم"
He goes, "Well, in theory, we're both millionaires, but in reality,
اون ادامه ميده, "خب، در تئوري ما هردو ميليونر هستيم اما در واقعيت
we live with a bunch of whores."
"با گروهي از فاحشه ها زندگي ميکنيم
Bishop Stevens told me that.
اسقف استيون اينو بمن گفت
Olivier, please remove the... the liquor decanter from in front of my husband.
اليور لطفا تنگ مشروب رو از جلوي شوهر من بردار
I think he's had a little too much to drink.
فکر ميکنم اون يه مقدرا بيش از حدش  خورده
- I don't get it. - Pay attention.
بر نميدارم توجه کنيد
So, what do you do, Noah?
خب ،چيکار ميکني نووا؟
I work at the lumber yard with Fin.
من در کارخونه الوار با فين کار ميکنم
Mainly milling and receiving logs... and stripping the bark.
اساسا فرزکاري و در يافت کنده درخت و کندن پوستش
Oh, that's lovely, dear.
اوه ، خيلي خوبه عزيزم
Thank you.
متشکرم
If you don't mind my asking, uh, how much do you make at your job?
اگه از سوال من بدت نمياد چقدر از اين کار در مياري؟
Uh, how much money do I make?
چقدر پول گيرم مياد؟
Mm-hmm.
اهم
About 40 cents an hour.
حدودا 40 سنت براي هر ساعت
Yeah, it's not much, but I don't need a lot.
،اره خب زياد نيست ولي من بيشتر نياز ندارم
And I... I save most of it.
و بيشترش رو پس انداز ميکنم
Let's eat. Shall we?
خب بيايد غذا بخوريم، نه؟
Yes! Oh, it looks delicious.
اوه ، بله خوشمزه بنظر ميرسه
So Noah, you and Allie have been spending a lot of time together.
خب نووا ، تو و الي وقتهاي زيادي رو با هم گذروندين.
You must be very fond of each other.
شما بايد خيلي بهم انس گرفته باشيد
It's getting pretty serious, huh?
و اين بايد خيلي جدي باشه ، ها؟
Yes, ma'am.
بله ، خانوم
Well, summer's almost gone. What will you do?
خب تابستون تقريبا تمومه ميخواي چيکار کني؟
You know, Charleston's only a couple of hours away.
ميدوني ،چارلستون فقط 2ساعت فاصله ست
But Allie's going to Sarah Lawrence.
اما الي ميره به سارا لورنس
Didn't she tell you?
اون بهت نگفته؟
No, she didn't tell me that.
نه چيزي نگفت
I just got the letter. I was going to tell you.
من فقط يه نامه گرفتم ميخواستم بهت بگم
It's okay.
باشه
And Sarah Lawrence is in New York.
و سارا لورنس تو نيويورکه
I didn't know that.
اينو نميدونستم
Anne, this conversation's too stuffy for the dinner table.
آن)اين صحبتها خيلي مناسب ميز غذا نيست)
Let the children have fun without bringing in the Spanish Inquisition.
بذار بچه ها خوش باشن
My lips are buttoned, right now.
خب دهنم رو ميبندم
I do know another joke about the Nun and the full standing bishop.
من باز هم  در مورد (نان)و اسقف جوک بلدم
- Stop - That wasn't me.
بسه من نبودم
I'm leaving the table if you tell another joke.
اگه يه جوک ديگه بگي من ميز رو ترک ميکنم
Whoo!
!واي
I'm gonna do it.
من ميخوام يکي ديگه بگم
- Yeah.
آره
That child's got too much spirit for a girl of her circumstance.
اون بچه بيش از حد واسه روح الي داره مايه ميذاره تا واسه شرايط ماديش
Nah, it's just summer love.
اون فقط يه عشق تابستونيه
Trouble is what it is.
مشکل همينه
- Mmm.
امم
Is that Allie out there?
الي اون بيرونه؟
Do you want to go somewhere?
ميخواي يه جايي بري؟
Okay.
آره
Wait here.
همينجا بمون
Allie!
!الي
Come on.
بيا
All right, take a step.
خوبه، يه قدم بردار
Step. No, don't...
نه. نميخوام
All right, just stay there.
باشه، فقط همونجا بمون
Don't open your eyes.
چشماتو باز نکن
Okay.
باشه
The Windsor Plantation.
(مزرعه (ويندزر
It was built in 1772.
اون در سال 1772 ساخته شده
- Rumor has it that Francis Marion... - Mm-hmm?
...شايعه ست که فرانسيس ماريون خوب؟
Proposed to his wife right here under these... uh, these steps.
درست اين زير به همسرش پيشنهاد داده... زير اين پله ها
- Huh? - Watch out.
هو؟ مواظب باش
You be careful, these are broken. Look at that.
دقت کن اينها شکسته ست. ببين
This...
...اين
This place is gigantic.
اينجا خيلي بزرگه
Yeah, a gigantic piece of crap.
آره يه تيکه بزرگ اما بي استفاده
It is.
همينطوره
But I'm gonna buy it one day and I'm gonna fix it up.
اما من يه روزي ميخرمش و تعميرش ميکنم
All it needs is a new floor.
فقط يه کف جديد احتياج داره
And new walls and a roof.
و ديوارها و يه سقف
- Is that all? - And plumbing and electric.
همش؟ بعلاوه لوله کشي و برق کاري
- And furniture. - Yes, and furniture.
و يه دست مبل آره يه دست مبلمان هم ميخواد
But it's right on the water.
ولي اين درست روي آبه
And there's a big old barn out there...
...يه انبار غله هم اون بيرونه
I could turn that into my workshop.
ميتونم اونجا رو به يه کارگاه تبديل کنم
Well, what about me?
خب ، من چي؟
Now don't I get any say in this?
من نبايد هيچ نظري بدم؟
You want a say in this?
ميخواي تو هم يه نظره بدي؟
Yes, I would.
آره ميخوام
What do you want?
چي ميخواي بگي؟
I want a white house...
من يه خونه سفيد ميخوام
- with blue shutters... - Mm-hmm.
با پنجره هاي آبي اهم
And a room overlooking the river so I can paint.
و يه اتاق رو به رودخونه که بتونم اونجا نقاشي بکشم
- Anything else? - Yes.
چيز ديگه اي هم ميخواي؟ آره
I want a big old porch that wraps around the entire house.
يه ايوون بزرگ و قديمي که کاملا جلوي خونه رو بگيره
- We can drink tea... - Whoa, whoa, whoa...
...ميتونيم چاي بنوشيم اهم...اهم
and watch the sun go down.
و غروب خورشيد رو تماشا کنيم
- Okay. - You promise?
باشه قول ميدي؟
Mm-hmm, I promise.
،اهم قول ميدم
Good.
خوبه
- Where are you going? - In here.
کجا ميري؟ ميرم تو
Wow.
واي
I can't play chopsticks if you're doing that.
اگه اينجوري کني نميتونم قطعه (چوپ استيکز) رو بنوازم
Oh, God.
واي ، خدا
Oh, make love to me.
بهم عشق بده
- Noah. - Yeah?
نووا جونم
Um...
اوم
I know I said that I wanted you to make love to me,
ميدونم، خودم اينو ميخوام
- but I think you... - Yeah?
...ولي فکر ميکنم تو چي؟
You're gonna have to talk me through this.
...تو الان داري اينجوري ميگي
- Right. You all right? - Yeah.
حق با توئه، توخوبي؟ آره
- Did I hurt you? - No, no.
اذيتت کردم؟ نه،نه
I'm just... I'm just having a lot of thoughts.
...من فقط من فقط فکراي زيادي تو سرم دارم
never mind.
مهم نيست
Like what are you thinking? What are you thinking, right now?
مثلا به چي فکر ميکني؟ همين حالا به چي داري فکر ميکني؟
You know, right this second?
ميفهمي، درست تو همين لحظه؟
Uh.
اوه
Did you know that this was going to happen when you brought me here?
وقتي داشتي منو مياوردي اينجا ميدونستي چه اتفاقي ميافته؟
- No. - No?
نه نه؟
- No, you didn't think about it?
نه، تو در موردش فکر نکردي؟
- Of course I thought about it. - You did?
البته که فکر کردم فکر کردي؟
- Uh-huh. - Well, what did you think?
اوهوم خب، چي فکر کردي؟
Uh, I'm talking too much, aren't I?
اوه،دارم زيادي حرف ميزنم ،نه؟
Okay, okay, I'm just going to shut up.
باشه، باشه فقط خفه ميشم
Mum's the word.
سکوت هم خودش کلمه ست
Okay.
درسته
- You all right? - Yeah.
تو حالت خوبه؟ آره
- Uh-huh. - All right.
اوهوم خوبه
I just don't understand how come you're so quiet.
فقط نميفهمم چه جوري اومد تو سرم، تو خيلي ساکتي
You don't have one thought?
تو فکري نداري؟
I'm going crazy over here,
دارم اينجا ديوونه ميشم
but no, with you, everything's fine.
اما نه، با تو همه چيز خوبه
You don't have a care in the world?
تو،  تو دنياهيچ غمي نداري؟
I'm sorry.
متاسفم
I wanted this to be so perfect.
فکر ميکردم اينطور باشه
Now I can't shut up.
الان نميتونم خفه شم
I love you.
دوستت دارم
Did you know that?
اينو ميدونستي؟
I love you too.
منم دوستت دارم
Yeah.
آره
You don't have to do this if you don't want to.
اگه نمي خواي مجبور نيستي اين کارو انجام بدي
No, no, I want to, I do.
نه،نه، ميخوام ميخوام انجام بدم
Noah!
!نووا
What? Fin, get out of here!
چي شده؟ برو بيرون فين
Look, I'm sorry, but Allie's parents are going crazy.
ببين متاسفم ولي پدر و مادر الي دارن ديوونه ميشن
They got every cop in town out looking for her.
اونا هرچي پليس تو شهر بود فرستادن دنبالش
- You sent the police for me? - Yes.
شما پليس براي من فرستادين؟ بله
It is two in the morning. We sent the police.
ساعت 2 صبحه و ما پليس فرستاديم دنبالت
Thank God you're all right. Where you been?
خدايا شکرت،تو حالت خوبه کجا بودي؟
Mr. Hamilton, all this is my fault.
آقاي هميلتون همه اينا تقصير منه؟
Would you give us a moment please?
يه لحظه به ما اجازه ميدي؟
I'd like to talk to my daughter.
ميخوام با دخترم صحبت کنم
Alone, young lady.
تنها، خانوم جوان
Thanks for everything, Lieutenant.
ستوان، براي همه چيز ممنونم
You bet, John, anytime.
(بهر حال تو شربستي (جان
You go straight home now, it's late.
حالا يه راست ميري خونه، ديگه خيلي ديره
Sir, it's really not her fault.
آقا واقعا تقصير اون نبود
I lost track of time.
زمان از دستم در رفت
Sit down.
بگير بشين
I'm sorry, Daddy.
متاسفم پدر
- Is he a rapist? - No.
اون به تو تجاوز کرده؟ نه
- Like what, mother? - You are going to stop seeing Noah.
چطور مگه مامان؟ تو ديگه نبايد نووا رو ببيني
She is out fooling around with that boy till 2:00 in the morning
اون تا 2 صبح با اين پسره داشته پرسه ميزده
and it has got to stop.
و ديگه بايد تموم بشه
I didn't spend 17 years of my life
...من 17 سال از عمرم رو صرف اين نکردم که
raising a daughter and giving her everything...
...دختر بزرگ کنم و بدمش دست هر
so she could throw it away on a summer romance.
خب،اون ميتونه همه چيز رو مثه يه رمان تابستوني تموم کنه
Daddy, come on!
!پدر ، بيخيال
She will wind up with her heart broken or pregnant.
آخرش با يه قلب شکسته يا يه شکم بالا اومده
- Anne, please. - Now, he is a nice boy.
آن)خواهش ميکنم) خب ، اون پسر جالبيه
- He's a nice boy, but he's... - He's what? He's what? Tell me.
...اون پسر جالبيه اما اون اون چي؟ اون چي؟ بهم بگو
He is trash, trash, trash... not for you.
...اون يه آشغاله، يه آشغال، يه آشغال بدرد تو نميخوره
Trash?
آشغال؟
Don't touch me!
!به من دست نزن
Now that is enough. You are not to see him anymore. And that's final.
ديگه کافيه، تو ديگه نبايد اونو ببيني همه چيز تمومه
- No, it's not final. - Yes it is.
نه ، تموم نشده چرا، تمومه
- No, it's not final! - Allie!
نه، تموم نيست !الي
You're not going to tell me who I'm gonna love.
شما نميتونيد به من بگيد عاشق کي باشم؟
- Love? - Yes Daddy, I love him.
عاشق؟ آره پدر، من عاشق اون شدم
I love him.
من دوستش دارم
He's not suitable for you, baby.
عزيزم اون مناسب تو نيست
I love him.
من اونو دوست دارم
You are 17 years old, you don't know anything about love.
تو 17 سالته هنوز چيزي در مورد عشق نميدوني
Oh, and you do?
!اوه، و شما ميدونيد؟
You don't look at Daddy the way I look at Noah.
اونطوري که من نووا رو ميبينم تو پدر رو نميبيني
You don't touch or laugh.
شما همو لمس نميکنين با هم نميخندين
You don't play. You don't know anything about love.
بازي نميکنين شما هيچ چي از عشق نميدونين
Noah?
نووا؟
Hey, hey.
هي، هي
You leaving?
تو داري ميري؟
Oh my God, I'm so sorry.
خدايا، من متاسفم
I don't even know what to say. I'm humiliated.
من حتي نميدونم چي بايد بگم من تحقير شدم
- It's all right. - No, it's not.
اشکالي نداره نه اينطور نيست
- Yeah.
چرا
Shh...
ش ش ش
No.
نه
- I'm gonna go. - No, I don't want you to go.
من بايد برم نه نميخوام تو بري
I got to think about some stuff.
بايد درباره بعضي چيزا فکر کنم
What do you got to think about, huh?
در باره چي ميخواي فکر کني، هان؟
Come here and talk to me.
بيا اينجا با من حرف بزن
Talk to me!
!با من حرف بزن
About what? You want...
درباره چي؟ ...تو ميخواي
you're going away!
تو داري ميري
You're leaving.
داري منو ترک ميکني
And I'm staying here.
و من اينجا ميمونم
And I'm so happy that you're doing it,
من خيلي خوشحالم که تو اينکارو ميکني
but you're gonna have a million things to do.
چون ميخواي يه عالمه کار انجام بدي
- No. - You got so much ahead of you.
نه تو خيلي ميتوني پيشرفت کني
- Don't talk like that. - It's true.
اينجوري حرف نزن حقيقت همينه
I'm not going to have nice things, fancy things.
من اون چيزاي خوب رو نميخوام، اون چيزاي رويايي رو
It doesn't...
...اون
It's never gonna happen for me. It's not in the cards for me.
اون هيچ وقت واسه من اتفاق نميافته اون تو سرنوشت من نيست
I don't have to go to school, okay?
من مجبور نيستم برم مدرسه، فهميدي؟
- Yes, you do. - I can stay here.
آره ، ميدونم من ميتونم اينجا بمونم
No. Do you see, that's exactly what I am talking about.
نه . ميدوني دقيقا دارم درباره چي صحبت ميکنم؟
Then you can come with me.
پس تو با من بيا نيويورک
- To New York? - Yes.
نيويورک؟ آره
What am I going to do in New York?
تو نيويورک چيکار کنم؟
Be with me?
پيش من باش
Yeah.
آره
I don't know.
نميدونم
We don't got to figure all this out tonight, ya know?
ما امشب نميتونيم به هيج نتيجه اي برسيم، ميفهمي؟
We'll finish out the summer and we'll see what happens.
بايد بمونيم تابستون تموم شه ببينيم چي پيش مياد
You saying you want to break it off?
داري ميگي ميخواي جدا بشي؟
What I'm saying we see how it goes later on.
من ميگم ببينيم بعدا چي ميشه
Are you breaking up with me?
ميخواي با من بهم بزني؟
I don't see how it's gonna work.
نميدونم جواب ميده يا نه
I see...
...ميفهمم
Please don't do this.
خواهش ميکنم اينکارو نکن
You don't mean it.
منظورت اين نيست
Oh hell, well if you're going to do it,
...اي لعنتي، خب اگه ميخواهي بهم بزني
why wait until the summer ends, huh?
...چرا ميخواي بموني تابستون تموم شه، هان؟
Why don't you just do it, right now?
چرا همين حالا تمومش نميکني؟
Huh?
ها؟
Come on.
يالا
- Come on. - What are you doing?
زود باش -چيکار ميکني؟
Do it!
!تمومش کن
Do it right now.
همين حالا تموم کن
Stop it!
تمومش کن
Oh!
واي
You know what? I'm gonna do it. It's over.
ميدوني چيه؟ اصلا خودم اينکارو ميکنم، همه چيز تموم شد
Okay? It's over.
باشه؟ تموم شد
- Come here. - Don't touch me.
بيا اينجا به من دست نزن
I hate you, I hate you.
ازت متنفرم
I'm gonna go.
ميخوام برم
Why don't you, why don't you just go. Get out.
چرا نميري، چرا نميري؟ فقط برو، گم شو
Leave! Go! Go!
تنهام بذار !برو!برو
No, no, just wait a minute. We're not really breaking up, are we?
نه، نه يه دقيقه صبر کن. ما که واقعا بهم نزديم، زديم؟
Come on.
يالا
This is just a fight we're having,
...اين فقط دعوا بود
and tomorrow it will be like it never happened, right?
و فردا انگار هيچ اتفاقي نيافتاده، درسته؟
- Going? - Gone.
رفت؟ رفته بود
Well, she must have been devastated.
خب ، دختره بايد خيلي داغون شده باشه
She was.
همينطوره
He was only trying to do the right thing.
پسره فقط سعي ميکرد کار درست رو انجام بده
Yeah.
آره
But what he really should have done
اما کاري رو که واقعا بايد انجام ... ميداد اين بود که
is just told those parents to go to hell.
به پدر و مادر دختره بگه بريد به جهنم
Just stick it where the sun don't shine.
و دختره رو ميبرد يه جايي که دست آفتاب بهش نرسه
Yeah, you're right, probably should have.
آره حق با توئه احتمالا بايد همين کارو ميکرد
The next day, Allie woke up
...روز بعد، وقتي الي از خواب بيدار شد
to find her world completely changed.
اوضاع رو کاملا متفاوت ديد
What's going on?
چي شده؟
We're going home.
داريم ميريم خونه
- We're going now? - Mm-hmm.
همين حالا ميريم؟ اهوم
No, we're not supposed to be leaving for another week.
نه، فکر ميکردم تا هفته ديگه اينجا رو ترک نمي‏کنيم
Get dressed and then come and have some breakfast, dear.
لباس بپوش بعدش بيا يه کمي صبحونه بخور عزيزم
Willow will pack your things.
ويلو) وسائلت رو جمع ميکنه)
Why, I'd be happy to pack your things, Miss Allie.
بله، خوشحال ميشم لوازمتون رو جمع کنم ، خانوم الي
I don't want you to pack my things.
نميخوام تو وسائلم رو جمع کني
I don't want you to touch my stuff. I'm not going.
نميخوام بهشون دست بزني من نميام
- Yes, you are. - No, I'm not.
چرا، مياي نه، نميام
- Yes, Allie, you are.
چرا الي، تو مياي
Allie, you are going whether you like it or not.
الي، تو حق نداري بگي دلت ميخواد بياي يا نه
Now, even if Aaron has to throw you over his shoulder
اگه نيايي (آرون) مجبوره تو رو رو شونه هاش ببره
and drag you the whole way, you're going.
و تمام راه تو رو تحمل کنه ، اينو ميخواي
Excuse me.
منو ببخش
- All right, let's go. - Come on.
باشه، بيا بريم يالا
We have to have all these done by lunch.
ما مجبوريم همه اين کارها رو تا ناهار انجام بديم
Come on, get on!
زود باش ، سوار شو
You shouldn't be standing around. Here we go.
اينجاها نگه ندار برو جلو
Let's go. Come on.
بيا بريم بجنب
Fin!
!فين
Where's Noah?
نووا کجاست؟
He's out delivering a load.
رفته بيرون يه بار تحويل بده
- What's going on? - I'm leaving town.
چي شده؟ ما داريم ميريم شهر
- Leaving? - Yeah.
ميرين؟ -آره
- When? - Now, right now... like today.
کي؟ حالا ، همين حالا... همين امروز
Look, I need you to tell Noah something, okay?
ببين، ميخوام يه چيزي به نووا بگي، باشه؟
I need you to tell him that I love him.
ميخوام بهش بگي که من دوستش دارم
And tell him that I'm sorry for everything, okay?
و بگو واسه همه چيز متاسفم، باشه؟
Look, I was up all night with him, Allie.
ببين الي، من تمام شب رو با اون بيدار بودم
I've never seen him so low.
هرگز اونو اينقدر ناراحت نديده بودم
It's over. Don't make it any harder than it already is.
همه چيز تمومه. اوضاع رو از ايني که هست بدتر نکن
No! No, it's not over.
نه،نه، تموم نشده
Fin, we had a fight last night.
فين ، ما ديشب با هم دعوا کرديم
No, we said some things we didn't mean, but it's not over.
...نه، يه چيزايي هم به همديگه گفتيم ولي منظور نداشتيم. هنوز تموم نشده
- It is over. - No.
ديگه تمومه نه
Leave it alone. Let it go.
تنهاش بذار بذار بگذره
I'm coming.
دارم ميام
Mama, I'm coming!
دارم ميام مامان
- Look, he understands. - But...
ببين، اون ميفهمه ...اما
It's hard, but he really does.
سخته ولي اون ميتونه
Summer's over and it's time to go home.
تابستون تمومه و وقته رفتن به خونه ست
If he wants to talk to you, he'll write. If not?
اگه بخواد باهات صحبت کنه برات نامه مينويسه مگه نه؟
Okay.
باشه
Okay, can you just... can you just tell him that I love him, then?
...باشه، پس فقط ميتوني فقط ميتوني بهش بگي دوستش دارم؟
- Can you do that? - I'll tell him.
ميتوني بهش بگي؟ بهش ميگم
Thank you.
ممنونم
Bye, Fin.
خداحافظ فين
She's gone.
اون رفته
Summer romances end for all kinds of reasons.
رمان تابستوني بدلايلي به پايان رسيد
But when all is said and done,
اما بعد از همه چيزهايي که گفته شد ...و همه اتفاقهايي که افتاد
they have one thing in common:
:اونها در يه چيز مشترک بودن
They are shooting stars...
اونها داشتن ستاره ها رو پرتاب ميکردن
a spectacular moment of light in the heavens,
يک لحظه تماشايي از نور در بهشت
a fleeting glimpse of eternity.
يه نگاه گذرا از ابديت
And in a flash, they're gone.
و در يک جرقه اونها رفته بودن
Noah was desperate.
نووا نااميد شده بود
He wrote to Allie that he was sorry and stupid
اون براي الي نوشت که متاسفه و حماقت کرده
for breaking up with her.
که با اون بهم زده
He wrote to tell her that he still loved her, and he wanted to see her.
نوشت که بهش بگه هنوز دوستش داره و ميخواد اونو ببينه
And that if she would write back, he would come to wherever she was.
و اينکه اگه اون جواب نامه شو بده حاضره بهر جايي که اون باشه بره
He wrote one letter a day for a year...
...اون براي يک سال هر روز يه نامه نوشت
365 letters,
‏365 نامه
but they all went unanswered.
ولي همش بي جواب موند
Hey Fred! Nothing?
!(هي (فرد چيزي نيست؟
Sorry.
متاسفم
All right, thank you.
باشه، ممنون
Finally, after a year of silence,
سرانجام بعد از يک سال سکوت
he decided to put it all behind him and start a new life.
اون تصميم گرفت که همه چيز رو فراموش کنه و زندگي جديدي رو شروع کنه
So he wrote a farewell letter
بنابراين يه نامه خداحافظي نوشت
And he and Fin packed their bags
...و اون و فين چمدوناشون رو ورداشتن و
and headed for Atlanta.
راهيه آتلانتا شدن
Noah! Noah!
!نووا!نووا
Noah!
!نووا
Come on, listen to this!
يالا، بيا اينو گوش کن
A state of war has existed
داره در مورد يه جنگ توضيح ميده
between the United States and the...
....بين ايالات متحده و
The Constitution of the United States,
دولت ايالات متحده
against all enemies, foreign and domestic.
دربرابر همه دشمنان داخلي و خارجي
Noah and Fin enlisted together.
نووا و فين با هم ثبت نام کردن
And after two years of chasing Rommel
و بعد از 2 سال  تعقيب رومل
through the North African desert,
از ميان صحراي آفريقاي جنوبي
they were deployed to Patton's Third Army in Europe.
آنها به ارتش سوم در اروپا پيوستن
Go!
!برو
Fin!
!فين
Do I contradict myself?
دارم خودمو انکار ميکنم؟
Very well then, I contradict myself.
خيلي خوب پس، من خودمو انکار ميکنم
Allie was in her third year of college
...الي سال سوم دانشگاه بود
when she volunteered as a nurse's aid.
که بعنوان پرستار داوطلب اعزام به جنگ شد
To her, the broken men with shattered bodies,
براي کمک به مردان زخمي با بدنهاي داغون
who filled the ward were all Noah.
کسي که نگهبان سلامتي امثال  نووا بود
Or someone who fought beside him in the jungle
نووا يا کساني که در کنار اون در جنگل جنگيده بودند
or frozen snow swept road.
يا در جاده هاي پرپيچ و خم و برفي يخ زده بودند
I'm gonna lift you up.
ميخوام بلندت کنم
Ready?
حاضري؟
There we go.
بريم
Now, I'm gonna bring this leg over.
حالا ميخوام اين پات رو بالا بيارم
- Set it on the stool. - All right.
بذارش رو چهارپايه باشه
- You okay? - Yeah.
حالت خوبه؟ آره
Miss, can I ask you a question?
خانم،ميتونم يه سوالي ازتون بپرسم؟
Hmm?
بله؟
I noticed that you aren't wearing a ring.
من ديدم که حلقه دستتون نيست
And I was wondering if I could take you out.
و خوشحال ميشم اگه به بيرون دعوتتون کنم
- Excuse me? - On a date.
ببخشيد؟ به يک قرار
Now, before you go and say no,
حالا قبل از اينکه بگيد نه و بريد
I'll have you know that I am an excellent dancer
ميخوام که بدونيد من خيلي عالي ميرقصم
and my intentions are completely dishonorable.
و نيتم کاملا بيشرمانه بوده
Okay, okay "Casanova," come on.
باشه ،باشه، (کازانووا)، بيخيال
Let's just get you better,
بذار يخورده بهتر بشي
then we'll talk about a date, okay?
بعدش در مورد يه قرار صحبت ميکنيم، باشه؟
Oh my gosh, he is dreamy.
!واي خداي من اون چه روياييه
- What is he doing here? - Mmm.
اون اينجا چيکار ميکنه؟ ممم
He's staring at you.
به تو خيره شده
Oh, miss?
ببخشيد خانوم؟
I'm all better.
من خيلي بهترم
Now, how's about that date?
حالا نظرتون درباره يه قرار چطوره؟
Allie was surprised how quickly
...الي متعجب بود که چقدر سريع
she fell in love with Lon Hammond.
عاشق (لون هاموند) شده بود
He was handsome, smart,
اون خيلي خوش تيپ، باهوش
funny, sophisticated and charming.
بامزه، جذاب و دلربا بود
Hey!
!هي
He also came from old Southern money,
...اون همچنين از پولدارهاي قديمي جنوبي
and was fabulously wealthy.
و بينهايت ثروتمند بود
What?
چي؟
Hya!
Hya!
Oh, what's happening?
واي، چي شده؟
- Where you going? - Where they going?
کجا ميري؟ اونا کجا ميرن؟
- See you later, sweetheart. - Oh dear, look at that.
ميبينمت عزيزم واي عزيزم اونو ببين
Allie, I've been thinking a lot about why we shouldn't get married.
الي يه چيزي خيلي ذهنمو مشغول کرده که چرا نبايد ما با هم ازدواج کنيم
Okay, I give up, why shouldn't we get married?
باشه، من جوابشو ميدم چرا ما نبايد با هم ازدواج کنيم؟
Well see, that's the thing, I couldn't think of anything at first.
خب ببين، اولش چيزي به ذهنم نرسيد
An then, it just dawned on me. Your parents...
بعدش مثه روز برام روشن شد ...پدر و مادرت
- My parents? - Absolutely.
پدر و مادر من؟ دقيقا
- Your old mom and dad. Thank you for that.
پدر و مادر پير تو ممنون از لطفتون
Mom?
مامان؟
You see, the problem is that they love me.
ميفهمي مشکل اينه که اونا عاشق من هستن
- I'm exactly the type of man - They do.
من دقيقا از اون مردهايي هستم که اونا دلشون ميخواد
- They want you to end up with. - Really?
تو رو با اون سرانجام بدن واقعا؟
You know, I'm wealthy, I'm from the South, I got a decent job.
ميدوني، من ثروتمندم، جنوبي هم هستم يه شغل آبرومند هم دارم
You know, I'm an incredible dancer, I'm a really smart guy.
ميدوني، من يه رقاص باورنکردني هستم و يه بچه واقعا زرنگ
You look great.
عاليه
- I like to think... - So what's the problem, huh?
... ميخوام يه ذره خب ،مشکلت چيه، ها؟
- Now just this, if you marry me... - Mm-hmm.
...حالا اگه تو با من ازدواج کني اهم
- Now listen close.
حالا آخرشو گوش کن
- If you marry me... - Mm-hmm.
...اگه تو با من ازدواج کني اهم
Then you will have lost a life long battle of defiance against them.
يک زندگي سراسر مبارزه و جنگ در برابر اونا خواهي داشت
Oh my goodness, what are we going to do?
واي خداي من ميخواي چيکار کني؟
- I do not know. - Huh!
نميدونم !ها
Hey, band, you feeling all right?
هي ، گروه ، حالتون خوبه؟
you feeling all right?!
!هي ، گروه ، حالتون خوبه؟
Ooh bop sha bam, shi bimmy bop
Ooh bop sha bam, shi bimmy bop
- Oh bop sha bam, shi bimmy bop - You say it!
Oh bop sha bam, shi bimmy bop شما هم بگين
- Ally ally ally ooh
Ally ally ally ooh
- Olly olly olly ooh
Olly olly olly ooh
- Whooly ooh
Whooly ooh
See Allie, I think... damn it, I think you have to marry me.
ببين الي، من فکر ميکنم لعنتي، فکر کنم تو مجبوري با من ازدواج کني
- I think you need to marry me. - I do?
فکر کنم تو احتياج داري با من ازدواج کني من احتياج دارم؟
- Yes you do. - I do, why?
آره تو من؟، چرا؟
Because if you do, you parents will always know
...چون اگه تو اينکارو بکني پدر و مادرت رو از
the unhappiness that you feel for not being able to disappoint them.
ياس و نااميدي که بخاطر خوشبختي تو دچارش هستن، نجات ميدي
I think you may have overlooked one minor detail.
فکر کنم تو احتمالا به جزئيات زياد واقف نيستي
And what's that?
و اون جزئيات چي هستن؟
Well, you see you have to get their permission first.
خب ببين، تو مجبوري اول از اونا اجازه بگيري
And I think you may have overestimated their affection for you.
و فکر ميکنم که تو داري خودت رو خيلي دست بالا ميگيري
Is that right?
اينجوريه؟
- Mm-hmm. - Oh, I don't think so.
اهم ولي خودم اينطوري فکر نميکنم
Then why not?
چرا نه؟
Oh, 'cause I asked them already and they said yes.
خب، من قبلا از اونا پرسيدم و اونا موافقت کردن
What?
چي؟
One more thing.
يه چيز ديگه
I love you.
دوستت دارم
Will you marry me, honey?
عزيزم ، با من ازدواج ميکني؟
I know I kid around a lot, but I'm crazy about you.
ميدونم شايد بچه بازي در آوردم ولي من ديوونه توهستم
Marry me? Make me the happiest man in the world.
با من ازدواج ميکني؟ منو خوشبخت ترين مرد جهان کن
Yes. Yes!
آره، آره
- Just hold tight. - Where are you going?
همين جا بمون کجا ميري؟
Oh my God. Mama.
خداي من ، مامان
Okay, stop the band.
يه لحظه بمونيد، خوبه
Excuse me. I'd like everyone here to know
منو ببخشيد. ميخوام هرکسي که اينجاست بدونه
that this young lady and I are getting married.
که اين خانوم جوان قراره  با من ازدواج کنه
She agreed with all her heart, but couldn't understand
اون از ته قلبش موافقت کرد ولي نتونست بفهمه
why at the very moment she said yes,
...چرا در اون لحظه‏اي که گفت بله
Noah's face came to her mind.
صورت نووا به ذهنش اومد
Hey, Noah, yeah!
هي، نووا! آره
Oh, good to see you. Let me see you.
واي، ازديدنت خوشحالم بذا خوب ببينمت
You bleeding anywhere? No?
هيچ جات زخمي نشده؟ نه؟
- Everything good? - Yeah.
همه چيز رديفه؟ آره
Oh, I love you.
واي، دوستت دارم
Come on, there's something I got to show you.
بيا، يه چيزي هست که ميخوام بهت نشون بدم
- Come on. - All right.
يالا باشه
What's going on?
چي شده؟
What is this?
اين چيه؟
Here.
بيا
I sold the house.
من خونه رو فروختم
- You sold the house? - Yup.
خونه رو فروختي؟ آره
Gotta be out by the end of the month.
بايد تا آخر ماه تخيله کنيم
Between that and your GI Bill, you ought to be able to get it now.
با اين ميتوني اون چيزي رو که دلت ميخواد بدست بياري
- Get what? - Your dream house.
چيو بدست بيارم؟ خونه روياييت
- The Windsor Plantation. - Dad...
(مزرعه (ويندزر ...بابا
Now, don't Dad me, I don't want to hear about it.
،حالا نميخواد بابا بابا کني ديگه نميخوام چيزي در باره ش بشنوم
I already talked to the bank, they're gonna give you the loan.
قبلا با بانک صحبت کردم اونها قراره يه وام بهت بدن
- Well, I can't let you sell your house. - It's done.
خب، من نميتونم بذارم تو خونه‏ات رو بفروشي اون انجام شده
It's a good thing. You should do it.
اين کار خوبيه بايد انجامش بدي
Wait a second. You sell the house, where are you gonna live?
يه لحظه صبر کن، تو این خونه رو فروختي، کجا ميخواي زندگي کني؟
With you, dummy, what do you think?
با تو خودت چي فکر ميکني؟
Somebody's got to help you fix it up.
بعضيا تو تعميرش بهت کمک ميکنن
Noah took a look at the house,
نووا يه نگاهي به خونه انداخت
but only saw one thing...
اما فقط يه چيز ديد
Allie.
'الي'
He decided right there to fulfill his life-long dream.
اون همونجا تصميم گرفت روياهاي تمام زندگيش رو برآورده کنه
He would rebuild the old house from the ground up.
اون خواست که خونه قديمي رو کلا از نو بسازه
And when Noah went to Charleston to get the building plans approved,
...و وقتي براي گرفتن تاييد نقشه هاش به (چارلستون) رفت
fate stepped in and dealt him a sweet card.
دست تقدير معامله خوبي باهاش کرد
Stop the bus! Stop the bus.
اتوبوس رو نگهدار نگهش دار
Sorry, Mac, I can't stop the bus until I get to the depot.
متاسفم آقا، نميتونم تا به ايستگاه نرسيدم نگهش دارم
No, no, no, please stop the bus now. Please!
نه،نه،نه لطفا حالا نگه دار، خواهش ميکنم
Do you understand English, pal?
انگليسي ميفهمي رفيق؟
No one gets off till we get to the depot. Now sit down.
هيچکس قبل از اينکه به ايستگاه برسيم پياده نميشه حالا بگير بشين
- God. - Hey!
خدايا !هي
Watch it, screwball!
مواظب باش، ابله
What are you doing?
چيکار ميکني؟
Hey!
!هي
How old is your daughter now?
الان دخترتون چند سالشه؟
- Well, you mind. - He's right over there.
خب، نشونم بديد اون درست اونجاست
Baby, hello.
سلام عزيزم
- Oh! - Hold it.
!واي بشين
Oh, come with it.
واي، با اون اومدي
After seeing Allie that day,
اون روز بعد از ديدن الي
something inside Noah snapped.
يه چيزي درون نووا شکست
He got the notion into his head
اون يه فکري به کله ش زد
that if he restored the old house
که اگه اون خونه قديمي رو به حالت اولش برگردونه
where they had come that night,
...همونطور که اونا اونشب رو اونجا بودن
Allie would find a way to come back to him.
الي يه راهي براي برگشتن پيش اون پيدا ميکنه
Some called it a labor of love.
بعضي ها به اين کار ميگن رنج عشق
Others called it something else.
ديگران هم يه چيز ديگه ميگن
But in fact, Noah had gone a little mad.
اما واقعيتش، نووا يه کم ديوونه شده بود
- Excuse me. - Would...
ببخشيد ...خواستم
It's time to eat.
وقت غذا خوردنه
Lunch will be served in the Sun Room today.
ناهار امروز تو اون اتاق آفتابگير سرو ميشه
The melon is good. I had a bite.
خربزه‏ش خوبه، من يه گاز زدم
Did they ever see each other again?
اونا دوباره همديگر رو ديدن؟
Noah and Allie?
نووا و الي؟
Now you don't want me to spoil the end of the story
...تو که نميخواي من پايان داستان رو
before I get to the good part, do you?
قبل از اينکه به قسمت خوبش برسم لو بدم، ميخواي؟
Where did I leave off?
کجا بودم؟
When Noah's father died in November,
،وقتي پدر نووا در ماه نوامبر مرد
the house was all he had.
اون خونه تمام داراييش بود
He leadeth me down...
...
In time, Noah finished the house.
بالاخره نووا خونه رو تموم کرد
Okay, smile. Here we go.
باشه، لبخند بفرماييد
He took a good look at what he had accomplished,
اون خوب به اون چيزي که کامل کرده بود نگاه کرد
got rip-roaring drunk for 10 days,
و بمدت 10 روز پرهياهو
thought seriously about setting it on fire,
فکر هاي مختلفي درباره اون به سرش زد
then finally put the house up for sale.
تا سرانجام تصميم گرفت اون خونه رو بفروشه
I'm prepared to offer you this much.
من منتظر يه همچين پيشنهادي از طرف شما بودم
He had a number of interested buyers,
،اون رقمهاي جالبي رو از طرف خريدارها داشت
but he always found a reason not to sell it to them.
ولي هميشه يه دليلي پيدا ميکرد تا خونه رو نفروشه
No.
نه
Either the bids were too low,
...يا پيشنهادها خيلي پايين بودن
or if they met his asking price,
...يا اگه اونا قيمت اونو قبول ميکردن
he felt it was worth a lot more.
نووا احساس ميکرد که  خونه  بيشتر مي ارزه
It's a lot of money, but I'll take it.
پول زياديه ولي من ميگيرمش
$50,000.
‏50,000 دلار
- That's more than my asking price. - That's right.
اون بيشتر از قيمت درخواستي منه درسته
It's a great deal more.
معامله بسيار خوبيه
He told the man that offered him $5,000 over his price
...نووا به اون مرد گفت پيشنهادش 5000 تا بيشتر از قيمت اونه
that no one in his right mind would do that
...و هيچ آدم عاقلي اينکارو نميکنه
and he wouldn't have a lunatic living in his house.
و اون هرگز خونه رو به يه ديوونه نميده که توش زندگي کنه
He worked out his frustration with life on the creek every morning.
اون هر روز صبح، نااميديش رو با تمرين کردن روي رودخونه تحمل ميکرد
And in the evenings, to temper the sting of loneliness,
...و شبها واسه درمان تنهايي پیش
there was Martha Shaw.
مارتا شاو) بود)
Martha was a war widow
مارتا يه بيوه جنگ بود
who lived in Quail Ridge, a town away.
که تو (کويل ريج)زندگي ميکرد، يه شهر اون اطراف
So you want to go out tomorrow?
پس تو فردا ميري ؟
I got to work.
ميرم دنبال کار
Well, we could down to the river if you want to.
خب، اگه تو ميخواستي اينکارو کني ما ميتونستيم بريم پايين رودخونه
Next week, sometime.
هفته بعد، يه وقتي
Maybe we could take a drive somewhere?
ممکنه با ماشين بريم يه جايي؟
No.
نه
Well, I'm just asking you.
خب، من فقط دارم ازت درخواست ميکنم
What do you want, Noah?
چي ميخواي ، نووا؟
What do you mean, what do I want?
منظورت چيه چي ميخوام؟
From me.
از من
Sometimes when you talk to me, you don't even see me.
گاهي اوقات وقتي با من حرف ميزني حتي نگاهم نميکني
Look, a woman knows when a man looks into her eyes
ببين، يه زن ميتونه بفهمه وقتي مرد تو چشاش نگاه ميکنه
and sees someone else.
و يکي ديگه رو ميبينه
Now you know I want to give you all the things that you want,
...ميدوني، الان ميخوام همه چيزايي رو که ميخواي بهت بدم
right?
درست؟
But I can't,
اما نميتونم
because they're gone...
چون اونا مرده‏ن
they're broken.
اونا شکسته‏ن
All right?
باشه؟
Is the veil too much?
اين روسري خيلي بلند نيست؟
Are you kidding? You look perfect!
شوخي ميکني؟ عالي شدي
You're the most beautiful bride.
تو خوشگلترين عروس شدي
- You look gorgeous, honey. - Thank you.
خيلي باشکوه بنظر مياي عزيزم ممنون
Wait until Lon sees you in this dress, he's gonna go crazy.
اگه (لون) تو رو تو اين لباس ببينه ديوونه ميشه
He won't be able to take his eyes off you,
يه لحظه هم نميتونه چشماشو ازت برداره
or his hands.
!يا دستاشو
Oh, you're bad!
وا! خيلي بدي
Have you seen this morning's paper?
روزنامه صبح رو ديدي؟
The "Daily Journal" says that you are going to be
...روزنامه(ديلي جورنال) گفته تو داري
- the social highlight of the season. - Of the season?
توي بخش اجتماعي  فصل برجسته ترين ميشي فصل؟
This is gonna be a celebration the likes of which this town's never seen!
اين جشنيه که تا حالا هيچکس مثل اونو تو شهر نديده
She doesn't plan, she plots, doesn't she?
اون خيال نميکنه داره کلک ميزنه، نميزنه؟
- Mama, look, the Governor's coming. - He better. Let me see.
مامان ببين فرماندار هم  داره مياد بهتر، بذار ببينم
Oh, boy.
واي، پسر
- All right Savannah, where are we at? - We're 82 now.
خب، ساوانا ما الان کجاييم؟ الان 82 هستيم
- Memphis, where are at? - We're 89 now.
ممفيس ، کجا؟ حالا 89
89, great, up from 85.
عاليه 89 بالاي 85
- Sir? - Yes.
آقا؟ بله
You have a visitor.
شما يه ملاقات داريد
Well, hello. Baby, I didn't know you were coming.
خب، سلام عزيزم نميدونستم مياي اينجا
I'm... I'm so sorry, I should have called.
من...من خيلي متاسفم بايد تماس ميگرفتم
Baby, what are you talking about? You don't have to call.
عزيزم درباره چي حرف ميزني؟ تو مجبور نيستي زنگ بزني
- Guys, could you give us a minute? - All right.
-بچه ها يه دقيقه ما رو تنها ميذارين؟ باشه
Yes, sir. Miss Allie.
بله آقا: خانوم الي
Ma'am.
خانوم
So what's up?
خب چي شده؟
I don't paint anymore.
من ديگه نقاشي نميکشم
I used to paint all the time.
قبلا همه وقتم رو نقاشي ميکشيدم
I really loved it.
من واقعا اينکارو دوست دارم
- I didn't know that. - Yeah.
نميدونستم آره
So paint.
خب نقاشي بکش
I will.
ميکشم
- I'm gonna start. - Great.
ميخوام شروع کنم عاليه
Is everything okay?
رديفه؟
I need to get away.
بايد يه خرده دور بشم
Okay.
باشه
I need to take care of a few things.
بايد چند چيز رو مد نظر داشته باشم
I need to clear my head.
بايد ذهنم رو صاف کنم
Okay, should I be worried?
باشه، من بايد نگران باشم؟
- No, I don't think so. - Oh, that's reassuring.
نه فکر نکنم خب اون يه تجديد قواست
Listen, are you all right?
گوش کن، موافقي؟
- Yeah. - Okay, then go.
آره باشه، پس برو
Take your time, do whatever you need to do.
کارت رو بدون عجله انجام بده و هر کاري رو که بهش احتياج داري انجام بده
It's okay to be nervous, all right?
لازم نيست عصبي بشي، باشه؟
It's normal to get cold feet before your wedding.
ترسيدن در آخرين لحظه هاي قبل از ازدواج عاديه
No, no second thoughts, huh-uh.
نه نه دوباره بهش فکر نکن huh-uh.
I love you.
دوستت دارم
I'm going to be back from Seabrook in a couple of days, okay?
دو روزه از (سي بروک)برميگردم، باشه؟
- Seabrook? - Yeah, Seabrook.
سي بروک؟ آره ، سي بروک
Hello.
سلام
I saw your picture in the paper,
من عکست رو تو روزنامه ديدم
the one with you and the house.
تو، يکي ديگه و خونه
And I just wanted to come and see if you were okay.
و فقط خواستم بيام  بهت سر بزنم
I mean, I wasn't in the neighborhood or anything.
منظورم اينه که من اين نزديکيها نبودم يا يه همچين چيزي.
I just...
...من فقط
So are you okay?
خب حالت خوبه؟
Okay, good.
آره، خوبم
I'm a stupid woman, I shouldn't have come.
من يه زن احمقم نبايد ميومدم
You want to come in?
ميخواي بياي داخل؟
Okay.
درسته
This is a good story.
داستان جالبيه
I'm glad you like it.
خيلي خوشحالم که خوشت اومده
I think I've heard it before.
فکر ميکنم قبلا شنيدمش
Yes.
بله
Perhaps more than once?
شايد بيشتر از يه بار؟
Doctor needs to see you.
دکتر اومده شما رو ببينه
- Me? Now? - No, him.
منو؟ حالا؟ نه، اونو
But he hasn't finished reading his story.
ولي اون هنوز داستانش رو تموم نکرده
I'll read some more when I'm through with the doctor.
وقتي کارم با دکتر تموم شد قسمتهاي ديگه رو ميخونم
This shouldn't take too long.
زياد طول نميکشه
- All right. - Don't you go away.
باشه دور نشو
I'll be right back.
برميگردم
While you waiting, maybe you'd like to play the piano for a few minutes.
تا برگردم شايد بخواي چند دقيقه پيانو بزني
You do like that.
اينکارو دوست داشتي
- I do? - Mm-hmm.
من دوست داشتم؟ اهم
- I don't know any tunes. - You can read music.
من هيچ نتي بلد نيستم ميتوني موسيقي بخوني
- No kidding? - Mm-hmm.
شوخي ميکني؟ اهم
Who are you?
شما کي هستين؟
I'm Dr. Barnwell, one of the new attending physicians.
من دکتر بارنول هستم يکي از پزشک هاي جديد
We haven't met, so I thought I'd examine you myself.
ما همديگر رو ملاقات نکرديم پس فکر کردم که خودم بايد آزمايشاتون رو انجام بدم
Okay, so I see here
باشه، مي‏بينمتون
that you've had two heart attacks over the last 18 months.
شما تو 18 ماه گذشته دو تا حمله قلبي داشتين
Yeah, minor ones, I think one was angina.
آره،يکي کمتر فکر کنم يکيش گلودرد بود
- Okay, any complications? - Nope, feel fine.
باشه،هيچ مشکلي؟ نع، احساس خوبي دارم
Okay, deep breath for me.
باشه، نفس عميق بکش
Okay, one more time.
خوبه، يه بار ديگه
And deep breath.
و نفس عميق
And one more.
و يکي ديگه
Terrific, terrific. You still taking your medication?
وحشتناکه،وحشتناکه هنوز داروهات رو مصرف ميکني؟
- Every day, twice a day. - Good, good, good, good, good.
هر روز، روزي 2بار خوبه، خوبه،خوبه،خوبه
Okay, you can put your shirt on.
باشه،ميتوني پيراهنت رو رو بپوشي
So I understand that you read to Miss Hamilton.
خب من ميفهمم که داري واسه خانوم هميلتون کتاب ميخوني
Yeah, to help her remember.
آره،واسه کمک به حافظه‏ش
- Hmm. - You don't think it'll help?
اهم فکر ميکنيد کمک نميکنه؟
No, I don't.
نه، اينطور فکر نميکنم
She remembers, Doc.
دکتر اون يادش مياد
I read to her and she remembers.
من براش ميخونم و اون يادش مياد
Not always, but she remembers.
نه هميشه، ولي يادش مياد
But senile dementia is irreversible.
ولي زوال عقل در پيري قابل درمان نيست
Science goes only so far and then comes God.
وقتي کاري از دست علم برنياد اون موقع خدا وارد ميشه
Then comes God.
اونوقت صحبت از خداوند ميشه
Damn, I forgot to turn the page for her. You through with me?
لعنتي، فراموش کردم بايد بقيه رو براش بخونم، شما کارتون با من تمومه؟
I guess they flipped that page.
بنظرم اون صفحه رو رد کردن
No, that she's playing by memory.
نه، اون داره از حفظ ميزنه
His name is Lon Hammond, Jr.
اسمش لون هامونده
Hammond? As in Hammond Cotton?
هاموند؟ به نقش هاموند کاتن
As in Hammond Cotton.
در نقش هاموند کاتن
Well, your parents must love him.
خب، بابات اينا بايد دوستش داشته باشن
He's a really good man, Noah. You'd really like him.
اون مرد خوبيه نووا، تو هم واقعا ازش خوشت مياد
You love him?
دوستش داري؟
Yeah, I do. I love him very much.
آره، دارم. خيلي دوستش دارم
Well, that's that.
خب، همينه ديگه
You marry Lon and we can be friends...
...تو با لون ازدواج ميکني و ما ميتونيم دوست باشيم
right?
درسته؟
Right.
درسته
Are you hungry?
گشنه‏ت نيست؟
Do you want to stay for dinner?
ميخواي واسه شام بموني؟
Umm...
اوهوم
I have to warn you, I'm a cheap drunk.
مجبورم بهت هشدار بدم که من فقط مشروب ملايم ميخورم
A couple more of these and you're gonna be carrying me right out of here.
دو تا ديگه از اينا بخورم اونموقع تو بايد منو از اينجا ببري بيرون
Well, you go slow then, I don't want to have to take advantage of you.
خب، کمتر بخور چون نميخوام مجبور بشم يه سودي از تو ببرم
You wouldn't dare. I'm a married woman.
جراتش رو نداري. من ازدواج کردم
Not yet.
هنوز نه
What?
چيه؟
Why are you looking at me like that?
چرا اينجوري نگام ميکني؟
Just memories.
بياد خاطره ها
This room.
اين اتاق
This... is this where we...
...اين ...اين همونجايي که
This is the room?
اين همون اتاقه؟
Huh...
...اهم
- I'm full. - Me too.
من ديگه تموم منم همينطور
"Oh how your fingers drowse me.
"واي چقدر انگشتات منو بخواب ميبره"
Your breath falls around me like dew.
"نفسهات مثه شبنم روي  من ميشينه"
Your pulse lulls the tympans of my ears.
"تپشهاي قلبت توي گوشم لالايي ميخونه"
I feel a merge from head to foot.
"در سراسر وجودم احساس يکي شدن ميکنم"
Delicious enough."
"چقدر خوشمزه ست"
It was real, wasn't it?
اين واقعيه، اينطور نيست؟
You and me.
من و تو
Such a long time ago, we were just a couple of kids.
خيلي وقت پيش‏ها، ما فقط دو تا بچه بوديم
But we really loved each other, didn't we?
ولي واقعا عاشق همديگه بوديم، نبوديم؟
I should go.
من ديگه بايد برم
Goodbye.
خداحافظ
Do you think you could back tomorrow morning?
فکر ميکني بتوني فردا صبح بياي؟
There's some place I'd like to show you.
يه جايي هست که دلم ميخواد بهت نشون بدم
Please.
خواهش ميکنم
- Okay.
باشه
She had come back into his life
اون دوباره به زندگي نووا برگشته بود
like a sudden flame,
مثل يک شعله غيرمنتظره
blazing and streaming into his heart.
درخشيده بود و به سوي قلبش جاري شده بود
Noah stayed up all night
نووا تمام شب رو بيدار بود
contemplating the certain agony he knew would be his,
...و به رنجهايي مسلمي مي‏انديشيد که ميدونست
if he were to lose her twice.
اگه براي بار دوم الي رو از دست بده بايد تحملشون کنه
Oh, I do wish I could figure out the end of this story.
واي دلم ميخواد آخر داستان رو بفهمم
The children are here.
بچه‏ها اينجان
Children?
بچه‏ها؟
- Not yours, his. - Oh...
بچه‏هاي شما نه، بچه‏هاي اون ...اوه
Do you mind?
برات مهمه؟
Why, I'd love to meet them.
چرا، من دوست دارم اونا رو ببينم
Come over here.
بياين اينجا
- Hi, Daddy. - Sweetheart, how are you?
سلام بابا چطوري عزيزم؟
- Hi, Maggie.
(سلام(مگي
Hi, I'm Allie.
سلام من الي هستم
- Hi, I'm Mary Allen. - Mary Allen.
سلام من (ماري آلن) هستم ماري آلن
- Nice to see you.
از ملاقاتتون خوشوقتم
- Hi. - Hi, Maggie.
سلام سلام مگي
Maggie, how are you?
چطوري مگي؟
Hello there, honey.
سلام عزيزم
Hi, Davanee.
(سلام (داواني
- What a pretty name. - Thank you.
چه اسم قشنگي ممنوم
- Oh... - Oh, how cute, thank you.
...واي واي چقدر جذاب، ممنون
- And who's this? - Edmond.
و اين کيه؟ (ادموند)
Hi, Edmond.
(سلام (ادموند
You know, I think I'll run on up
...ميدونين، فکر کنم بهتره فعلا داستان رو تمومش کنيم
and take my afternoon nap, all right?
تا من برم به چرت بعدازظهرم برسم، باشه؟
- Come on, honey, let's go. - There you go.
بيا عزيزم، بيا بريم بفرماييد
- All right. Good. - Thank you.
باشه خوبه ازتون ممنونم
I'll read some more later.
بعدا بقيه‏ش رو ميخونم
All right, thank you.
باشه مرسي
I'm so happy to meet you all.
از ديدن همه تون خيلي خوشحال شدم
- Goodbye. - Bye, bye.
خداحافظ خداحافظ، خداحافظ
- Nice to meet you. - Goodbye.
خوشحال شديم خداحافظ
- She seems good today. - She is good.
امروز خوب بنظر ميرسه آره خوبه
I don't know, there's something about today.
نميدونم، امروز يه چيزي شده
Maybe it's a day for a miracle.
شايد روز معجزه ست
Daddy, come home.
بابا، بيا خونه
Mama doesn't know us.
مامان ما رو نميشناسه
She doesn't recognize you. She'll never understand.
اون شما رو هم نميشناسه هرگز اينو نميفهمه
We miss you.
دلمون برات تنگ شده
This is crazy, you living here.
زندگي تو اينجا ديوونگيه
Yeah, you know we'll all help with Mom. We can take shifts visiting.
آره تو ميدوني که ما همه به مامان کمک ميکنيم ميتونيم بنوبت بيايم ببينيمش
Look, guys,
ببينيد بچه ها
that's my sweetheart in there.
اون عشق منه که اينجاست
I'm not leaving her.
من ترکش نميکنم
This is my home now.
حالا اينجا خونه منه
Your mother is my home.
مادرتون خونه منه
- Hello? - Hey, there.
بله؟ هي، اونجايي
Hi, who is this?
سلام، شما؟
It's Lon, who were you expecting?
من لون هستم، انتظار داشتي کي باشه؟
Uh, nobody, I...
...واي هيچ کي، من
I just... I'm just surprised. How... how did you find me?
.من فقط...من فقط تعجب کردم چطور... چطور منو پيدا کردي؟
Well, there's only one hotel in Seabrook.
خب، فقط يه هتل تو سي‏بروکه ديگه
And when you didn't call, I got worried.
ديدم زنگ نزدي نگران شدم
Where you been? Are you all right?
کجا بودي؟ حالت خوبه؟
You know, I feel like an idiot, 'cause I called your hotel about a hundred times.
ميدوني، احساس ميکنم ديوونه بازي در آوردم حدود 100 بار به هتلت زنگ زدم
I'm fine.
من خوبم
Anything you want to tell me?
چيزي نميخواي بهم بگي؟
- No. - No?
نه نه؟
Okay.
باشه
Lon, I love you.
لون، دوستت دارم
Call you tomorrow?
فردا بهت زنگ بزنم؟
Okay.
باشه
Noah?
نووا؟
Noah!
!نووا
Hey, there.
هي ، اونجايي
Well, we better get going, the rain's coming in.
خب، ديگه بهتره بريم، احتمالا بارون مياد
- You like it? - It's spectacular.
خوشت مياد؟ تماشاييه
It's like a dream.
مثه روياست
- Do you want to feed them? - Yeah.
ميخواي بهشون غذا بدي؟ آره
What are they all doing here?
اونا اين همه اينجا چيکار ميکنن؟
I don't know.
نميدونم
They're supposed to migrate to the Guatemala sound.
بنظر ميخوان به گواتمالا مهاجرت کنن
They won't stay here?
اينجا نميمونن؟
No...
...نه
they'll go back where they came from.
ميرن جايي که از اونجا اومدن
You're different.
تو فرق کردي
What do you mean?
منظورت چيه؟
Just the way you look. Everything.
فقط اينطوري بنظر مياي، هرچي
You look different too, but in a good way.
تو هم فرق کردي ولي به سمت خوب
You know, you're kinda the same though.
ميدوني، تو مثه اونوقتا يه دنده‏اي
Yeah?
آره؟
Yeah.
آره
And you really did it.
تو واقعا انجامش ميدي؟
- What? - Everything.
چي؟ هر چي
The house...
... اون خونه
it's beautiful what you did.
واقعا قشنگه چطور اينکارو کردي
Well, I promised you I would.
خب، به تو قول داده بودم و انجامش دادم
Great.
عاليه
We got to go.
ديگه بايد بريم
Noah!
!نووا
Why didn't you write me?
چرا واسم نامه ننوشتي؟
Why?
چرا؟
It wasn't over for me.
واسه من تموم نشده بود
I waited for you for seven years.
من 7 سال منتظرت بودم
And now it's too late.
و حالا ديگه خيلي ديره
I wrote you 365 letters.
من 365تا نامه نوشتم
I wrote you every day for a year.
يک سال، روزي يه نامه
- You wrote me? - Yes.
تو نامه نوشتي؟ بله
You...
...تو
It wasn't over.
تموم نشده بود
It still isn't over.
هنوز تموم نشده
Oh...
...واي
You got to be kidding me.
داري منو دست ميندازي
All this time, that's what I'd been missing?
همه اين زمان من چه چيزي رو از دست دادم
Let's do it again.
بيا يه بار ديگه
Noah.
نووا
Wake up.
بيدار شو
- Wake up. - Um-mmm.
-بيدار شو اهم
- Mmm...
مم
- Hi. - You're trying to kill me, woman.
سلام تو ميخواي منو بکشي زن
- Huh-uh. - Mm-hmm.
اهوم ممم
- Mmm...
...ممم
I need rest.
من به استراحت احتياج دارم
I need food so I can regain my strength.
همينطور غذا تا بتونم تجديد قوا کنم
Okay, what do you want?
باشه ، خب چي ميخواي؟
Umm... umm...
...ام... ام
some pancakes.
يه خرده پنکيک
Okay.
باشه
And bacon.
و گوشت
- Okay. - And some chicken.
و مقداري جوجه
She's the one, isn't she?
اون اينجاست، اينطور نيست؟
Can I meet her?
ميتونم ببينمش؟
I'd really like to meet her.
واقعا ميخوام ببينمش
I don't know if that's a good idea, Martha.
نميدونم پيشنهاد خوبيه يا نه، مارتا
So this is Martha?
خب  مارتا  اينه؟
Hi, I'm Allie.
سلام من الي هستم
I've heard a lot about you.
درباره شما زياد شنيدم
a lot about you, too.
منم درباره شما زياد شنيدم
You want to come in?
ميخواي بياي تو؟
Are you sure?
مطمئني؟
Yeah, yeah, Noah's just saying how hungry he was.
آره،آره، نووا فقط داشت ميگفت که چقدر گشنه بوده
And, you know, you could put on a pot of tea.
و ميدوني تو هم ميتوني يه قوري چاي بذاري
Come on in.
بيا داخل
It was nice meeting you, Martha.
ملاقاتت برام جالب بود مارتا
- Nice meeting you too. - Goodbye.
منم همينطور خداحافظ
Take care.
مواظب باش
She's sensational. She really is.
اون خيلي احساساتيه واقعا همينطوريه
I'm really glad that I came, Noah.
واقعا خوشحالم که اومدم نووا
I'd forgotten what it's like.
فراموش کرده بودم اون شبيه چي بود
For the first time since I lost Richard,
...براي اولين بار از وقتي ريچارد رو از دست دادم
I feel like I've got something to look forward to.
احساس ميکنم يه چيزي پيدا شده که بتونم بهش توجه کنم
Mmm...
Mmm...
Lon is on his way here.
لون تو راه اينجاست
I'm afraid your father spilled the beans about Noah,
من متاسفم  پدرت قضيه نووا رو لو داد
and when Lon didn't hear from you again last night,
و وقتي تا ديشب خبري از تو نشد
he decided to come.
اون تصميم گرفت بياد
Well, that's great. That's just terrific.
خب عاليه، فقط يه خرده هم وحشتناکه
You, me, Noah and Lon, one big happy family.
من، تو، نووا و لون يه خانواده بزرگ و شاد
Tell me about the letters, Mother.
درباره نامه ها بگو مامان
- Is it true? - Yes.
حقيقت داره؟ بله
You watched me cry myself to sleep
تو مي ديدي که واسه خودم گريه ميکردم تا بخوابم
for months and months
ماه ها و ماه ها
and you never said anything.
و هيچ وقت چيزي درباره اونا نگفتي
- How could you do that? - I'm sorry.
چطور تونستي اينکار رو بکني؟ متاسفم
- You're sorry? You're sorry? - Yes, I am... I am sorry.
متاسفي؟متاسفي؟ بله، من... من متاسفم
Because of you, my entire life is ruined!
بخاطر تو تموم زندگيم تباه شد
Okay, yes, I stole your letters.
باشه، آره من نامه هات رو مخفي کردم
It was wrong, but stop being dramatic
اشتباه کردم ولي اينکار جلوي هيجان هاتو  گرفت
and at least take some of the responsibility.
و مسئوليت در برابر تو رو به حداقل رسوند
You came down here. You knew what you were doing.
اومدي اينجا تو ميدونستي داري چيکار ميکني
You knew this would happen.
ميدونستي چه اتفاقي ميخواد بيافته
Oh, so now I'm a tramp?
اوه پس حالا من يه فاحشه ام؟
You are unbelievable.
باورم نميشه
Go on and get some clothes on.
برو لباساتو بپوش
Let's take a drive.
ميخوام بريم رانندگي
Let's take a drive? Why would I want to go anywhere with you?
بريم رانندگي؟ چرا من بايد با تو هر جايي برم؟
Because I might know you a little better than you think.
واسه اين که چند پيراهن بيشتر از تو پاره کردم
And I don't want you waking up one morning
...و نميخوام يه روز صبح که از خواب پا ميشي
thinking that if you'd known everything,
،فکر کني که اگه همه چيزو مي‏دونستي کار ديگه‏اي مي‏کردي
What are we doing here, Mama?
اينجا چيکار ميکنيم ماما؟
Do you see that man, there?
اون مرد رو ميبيني؟ اونجا
Mm-hmm.
اوهوم
Don't look like it now, but 25 years ago...
...الان نبينش اينجوريه، 25 سال قبل
oh my goodness, he was really something.
واي خداي من، اون واقعا يه کسي بود
We were out of our minds in love, let me tell you.
ما بدون اينکه فکر کنيم عاشق هم بوديم، بذار برات بگم
Wow.
واي
Well, naturally, your grandfather was furious, so...
...خب،طبيعتا پدر بزرگت عصباني بود، پس
we decided to run away.
تصميم گرفتيم فرار کنيم
We didn't even make the next town before the police picked us up.
قبل از اينکه پليس ما رو بگيره حتي تا شهر بعدي هم نتونستيم بريم
But that was then.
ولي اين مربوط به همون موقع ميشه
You know sometimes when I'm in the area,
...ميدوني، گاهي اوقات وقتي تو اين ناحيه هستم
I just stop here and I watch him,
درست اينجا مي ايستم و نگاهش ميکنم
trying to picture how different my life might have been.
و سعي ميکنم تصور کنم چقدر ميتونست زندگيم متفاوت باشه
I want you to know that I love your father.
ميخوام بدوني که من پدرت رو دوست دارم
- Mama, I'm... - No, goddamn it, this is important
...مامان ، من نه ، لعنت، اين مهمه
and you need to hear it. I do.
و تو بايد به چيزي که ميگم گوش بدي
He is a wonderful man.
اون مرد شگفت انگيزيه
He is good to me and I don't deserve him.
اون خيلي براي من خوبه و من لايقش نيستم
I love him, Allie, I do, I love him.
من اونو دوست دارم الي، من واقعا اونو دوست دارم
I know.
ميدونم
Oh, God.
واي خدا
Oh, this is just very embarrassing.
واي، اين باعث شرمندگيه
Oh, I'm a stupid woman.
واي من زن احمقي هستم
Look at me, the big old bawl-bag.
نگاه کن مثه يه کيف بزرگ و دهن گشاد کهنه شدم
It's crazy.
ديوونگي بود
I don't even know who that person is.
حتي نميدونم اون کيه
Oh, boy.
واي، پسر
Okay.
باشه
Allie!
!الي
Here.
اينجان
I hope you make the right choice.
اميدوارم درست انتخاب کني
Interesting morning?
صبح جالبيه
Yeah.
آره
Lon's here in town.
لون اينجا تو شهره
He's here?
اينجاست؟
Yeah, we saw his car on the way,
آره، تو راه ماشينش رو ديديم
at the hotel.
جلو هتل
Huh.
Huh.
I see you got my letters.
مي بينم نامه‏هامو گرفتي
Finally.
بالاخره
What are you going to do, Al?
ميخواي چيکار کني، الي؟
I don't know.
نميدونم
We're back to that?
برگشتيم به همونجا
Are we back there?
برميگرديم اونجا؟
What about the past couple of days? They happened, you know?
دو روزي که گذشت چي؟ اتفاقهايي که افتاد، ميدوني؟
I know that they happened, and they were wonderful,
من ميدونم چه اتفاقهايي افتاده و اونا خيلي هم شگفت انگيز بود
but they were also very irresponsible.
ولي خيلي هم غير مسئولانه
I have a fiance waiting for me at a hotel,
من يه نامزد دارم که تو هتل منتظر منه
who's going to be crushed
...کسي که خرد ميشه
- when he finds out. - So you make love to me
وقتي همه چيز رو بفهمه ...خب تو شب رو بامن بودي
and then you go back to your husband?
و حالا ميخواي برگردي پيش شوهرت؟
Was that your plan?
نقشه‏ت همين بود؟
Was that a test that I didn't pass?!
!يه امتحان بود که من توش رد شدم؟
No, I made a promise to a man, he gave me a ring and I gave him my word.
نه، من به يه مرد قول دادم، اون به من يه حلقه داد و من بهش حرف زدم
And your word is shot to hell now,
و حالا زدي زير حرفت
- don't you think? - I don't... I don't know.
-اينطور فکر نميکني؟ من... من نميدونم
I'll find out when I talk to him.
وتي با اون حرف ميزدم اينو فهميدم
This is not about keeping your promise,
اين درباره موندن رو حرفت نيست
and it's not about following your heart,
و درباره رفتن دنبال دلت هم نيست
it's about security.
درباره اطمينانه
- What is that supposed to mean? - Money!
منظورت چيه؟ !پول
- What are you ta... - He's got a lot of money.
...تو داري اون خيلي پولداره
- Now I hate you, you smug bastard. - Well, I hate you.
ديگه ازت متنفرم، حرومزاده خودخواه خب، منم از تو متنفرم
- If you leave here, I hate you. - You wou...
اگه از اينجا بري منم ازت متنفرم ...تو
- Hate you if you leave here. - Have you been paying attention
اگه از اينجا بري ازت متنفرم ...داري بخاطر اتفاق‏هايي که افتاده
to anything that's happening?
تهديد ميکني؟
I guess not. I think I must have misread
...گمان نکنم، فکر ميکنم همه رو بد تعبير کردم
- all of those signals. - I guess you did.
همه اون نشونه ها رو فکر کنم همين کارو کردي
You're bored. You're bored and you know it.
تو حوصله آدمو سر ميبري تو حوصله آدمو سر ميبري و خودت هم اينو ميدوني
You wouldn't be here if there wasn't something missing.
اگه دلت واسه چيزي تنگ ميشد اينجا ميموندي
You arrogant son of a bitch!
!تو يه گستاخ حرومزاده اي
Would you just stay with me?
با من نميموني؟
Stay with you? What for?
با تو بمونم؟ واسه چي؟
- Look at us, we're already fighting. - Well, that's what we do.
به خودمون نگاه کن،ما داريم دعوا ميکنيم خب داريم دعوا ميکنيم
We fight.
ما دعوا ميکنيم
You tell me when I'm being an arrogant son of a bitch
تو به من ميگي خودخواه حرومزاده
and I tell you when you're being a pain in the ass.
و من بتو ميگم رنج آور
Which you are 99% of the time.
که 99% تو اينجوري هستي
I'm not afraid to hurt your feelings.
من نميترسم به احساست صدمه بزنم
They have like a two second rebound rate
اونا دلشون ميخواد 2 ثانيه به عقب برگردن
and you're back doing the next pain-in-the-ass thing.
و تو داري برميگردي تا همون اشتباه رو تکرار کني
So, what?
خب که چي؟
So it's not gonna be easy. It's gonna be really hard.
خب آسون نيست، خيلي سخته
And we're gonna have to work at this every day,
و ما مجبوريم هر روز رو اين قضيه کار کنيم
but I want to do that, because I want you.
ولي ميخوام انجامش بدم چون ميخوامت
I want all of you, forever, you and me, every day.
من همينطوري ميخوامت، تا ابد، تو ومن، هر روز
Will you do something for me?
ميخواي واسه من چيکار کني؟
Please? Will you just picture your life for me?
خواهش ميکنم، فقط زندگي خودت رو با من تصور کن
30 years from now, 40 years from now, what's it look like?
سي سال بعد، 40 سال بعد، چجوريه؟
If it's with that guy, go! Go!
!اگه با اون پسره ست، پس برو! برو
I lost you once, I think I could do it again,
من يه بار تو رو از دست دادم فکر ميکنم بتونم يه بار ديگه اين کارو بکنم
if I thought it's what you really wanted.
فکر ميکردم اون چيزيه که تو ميخواي
But don't you take the easy way out.
ولي نميتوني يه راه آسون واسش پيدا کني
What easy way? There is no easy way,
راه آسون چيه؟ راه آسوني وجود ندارد
no matter what I do, somebody gets hurt.
مهم نيست کاري که من ميکنم به کسي آسيب برسونه
Would you stop thinking about what everyone wants.
اين فکر ها رو در مورد خواسته هاي ديگران تموم کن
Stop thinking about what I want, what he wants,
.تمومش کن در مورد چيزي که من ميخوام، چيزي که اون ميخواد
what your parents want. What do you want?
پدر مادرت چي ميخوان؟ خودت چي ميخواي؟
- What do you want? - It's not that simple.
تو چي ميخواي؟ اونقدر ساده نيست
- It's not...
...اون
Goddamn it, what do you want?
لعنت به اون، تو چي ميخواي؟
I have to go.
بايد برم
My dearest Allie,
،عزيزترينم، الي
I couldn't sleep last night because I know that it's over between us.
ديشب نتونستم بخوابم ميدونم که همه چيز بين ما تمومه
I'm not bitter anymore, because I know that what we had was real.
من ديگه عصباني نيستم،چون ميدونم چيزي که پيش اومد واقعي بود
And if in some distant place in the future
...و اگه در جايي دور در آينده
we see each other in our new lives,
...ما همديگرو توي زندگي جديدمون ببينيم
I'll smile at you with joy
من با خوشحالي به تو لبخند ميزنم
and remember how we spent a summer beneath the trees
و بياد ميارم که چطور يه تابستون رو زير درختها گذرونديم
learning from each other and growing in love.
و بزرگ شدن در عشق رو از هم ياد گرفتيم
The best love is the kind that awakens the soul
بهترين عشق اون عشقيه که روح رو بيدار کنه
and makes us reach for more,
و ما رو بهم نزديکتر کنه
that plants a fire in our hearts
که آتشي در قلبهامون بکاره
and brings peace to our minds.
و آرامش ذهنامون رو آرامش بده
And that's what you've given me.
و اين همون چيزيه که تو به من دادي
That's what I'd hoped to give to you forever.
و اميدوارم تا هميشه بهم بدي
I love you. I'll be seeing you, Noah.
دوستت دارم، باميد ديدار نووا
It's beautiful. It's a beautiful story.
قشنگه، داستان قشنگيه
Yes, it is.
بله همينطوره
I don't know why, but it makes me feel sad.
نميدونم چرا غمگينم ميکنه
I know you feel lost right now,
ميدونم الان احساس آسيب ميکني
but don't worry,
ولي نگران نباش
nothing is ever lost, nor can be lost.
هرگز چيزي بهت آسيب نميرسونه، يا نميتونه برسونه
The body sluggish, aged, cold,
کندي بدن، کهولت، سرما
the embers left
...خاکستر گرم بجامانده"
from earlier fires.
...از آتشهايي که تازه خاموش شده‏اند را
Shall duly flame again.
".بايد دوباره افروخت
Did you write that?
تو اونو نوشتي؟
No, that was Walt Whitman.
نه، مال والت وايتمنه
I think I knew him.
فکر کنم ميشناسمش
I think you did.
منم فکر کنم ميشناسيش
Shall we go in? I'm feeling a little chilly.
ميخواي بريم تو؟ يه ذره احساس سرما ميکنم
Okay.
باشه
Thank you.
ممنونم
Well, who did all of this?
خب، کي همه اينا رو انجام داده؟
I did, with a little help from my friends on the nursing staff.
من با کمک چند تا از دوستام تو قسمت پرستاري
Oh...
...واي
I've never seen anything so beautiful.
تا حالا چيزي به اين قشنگي نديدم
Neither have I.
منم نديدم
Shall we?
بريم؟
- Some grape juice? - I'd love it.
يه مقدر آب انگور؟ دوست دارم
Ah, so many pills. How sick are you?
واي، چقدر قرص بيماريت چطوره؟
The sickness has become a relative term for me.
بيماري واسه من يه واژه آشنا شده
I think of it now as more a general wearing out process.
بايد مراقبش باشم، تو مرحله‏ايه که ميتونه از پا درم بياره
To you.
بسلامتي تو
So what happened?
خب چي شد؟
In the story,
تو قصه
which one did she choose?
دختره کدوم يکي رو انتخاب کرد؟
Okay,
باشه
the way I see it, I got three choices.
اينطور که معلومه سه راه دارم
One, I can shoot him.
يک، به اون شليک کنم
Two, I can kick the crap out of him.
دوم، اون آشغال رو پس بزنم
Or three... I leave you.
يا سوم... تو رو ول کنم
Well, all that's no good.
خب، هيچ کدومشون خوب نيستن
You see, 'cause...
...ميدوني چرا
none of those options get me you.
چون هيچکدوم از اونا منو به تو نميرسونه
And in spite of everything,
و از لج همه
I love you.
من دوستت دارم
I love you too.
منم دوستت دارم
I meant what I said when I gave you that ring.
وقتي اون حلقه رو بهت دادم  چيزيکه گفتم برام مهم بود
I did too.
منم همينطور
It's just that when I'm...
...منم همينطور، من وقتي
when I'm with Noah I feel like one person
من وقتي با نووا هستم يه شخص ديگه‏اي هستم
and when I'm with you I feel like someone totally different.
و وقتي با توام احساس ميکنم يه شخص کاملا متفاوتم
Look, it's normal not to forget your first love.
ببين اين طبيعيه که تو اولين عشقت رو فراموش نکني
I love you, Allie,
من دوستت دارم الي
but I want you for myself.
ولي من تو رو واسه خودم ميخوام
I don't want to have to convince my fiance
من نميخوام نامزدم رو متقاعد کنم
that she should be with me.
که بايد با من باشه
You don't have to.
تو مجبور نيستي
I already know I should be with you.
قبلا ميدونستم بايد با تو باشم
And they lived happily ever after.
و اونا بعد از اون واسه هميشه با خوشبختي زندگي کردن
Who? Who did?
کيا؟ کيا زندگي کردن؟
Oh yes,
اوه،بله
of course.
البته
I remember now.
حالا يادم اومد
It was us.
اونا ما بوديم
- It was us. It was us. - Oh, my darling.
اونا ما بوديم ،اونا ما بوديم واي، عزيزم
Oh my sweetheart.
واي عزيز دلم
I love you so much.
خيلي دوستت دارم
Oh, my baby.
واي عزيزم
Noah, Noah.
نووا،نووا
I love you, Angel.
دوستت دارم آنجل
- What happened to me? - Nothing.
چه اتفاقي برام افتاد؟ هيچ چي
You just went away for a little while.
فقط واسه يه مدت کوتاهي دور شده بودي
- How much time do we have? - I'm not sure.
چقدر وقت داريم؟ مطمئن نيستم
Last time it was no more than five minutes.
آخرين بار بيشتر از 5 دقيقه طول نکشيد
Okay.
باشه
Hey, I brought along an old friend.
هي، يه دوست قديمي رو با خودم آوردم
- How are the children? - Oh, they're fine.
بچه ها چطورن؟ اوه، خوبن
Now, they were here today...
...امروز اونا اينجا بودن
Little Noah, Davanee too.
(نووا کوچولو، همينطور (داواني
They're getting so big.
اونا دارن خيلي بزرگ ميشن
...carousel, the chestnut trees - Oh, boy.
واي، پسر
- The wishing well... - How fast the time goes.
زمان چقدر سريع ميگذره
Mm-hmm.
اهم
It flies right on by.
انگار پرواز ميکنه
Oh yes, it does.
اوه، آره همينطوره
Will you tell them I love them?
بهشون بگو دوستشون دارم
- That's light and gay - Of course I will.
البته که ميگم
- I'll always - And that I'm sorry.
من متاسفم
- I'll tell them, sweetheart. - I'll find you
بهشون ميگم عزيز دلم
Remember that story you were reading to me?
اون داستاني رو که برام خوندي يادته؟
Why, yes.
چرا، بله
Do you think that I could be her tonight?
فکر ميکني من ميتونم امشب اون باشم؟
Would that be all right?
اين ميتونه درست باشه؟
You know what we could do?
ميدوني ما ميتونستيم چيکار کنيم؟
Maybe we could get a car and we could go for a ride.
شايد ميتونستيم يه ماشين بگيريم و يه کم سواري کنيم
Why could get out of here and just go someplace, you want to?
چرا نتونيم بريم بيرون از اينجا، فقط يه جاي ديگه، تو نميخواي؟
I don't think so. Not tonight, darling.
اينجوري فکر نميکنم، امشب نه عزيزم
Come on, why not?
بيا، چرا نه؟
Wait a minute...
...يه دقيقه صبر کن
why did you call me darling? I don't know you.
چرا تو منو عزيزم صدا کردي، من تو رو نميشناسم
What's going on here? Am I supposed to know you?
اينجا چه خبر شده؟ فکر کردم ميشناسمت؟
- Allie... Allie, sweetheart. - No, no, no!
الي...الي، عزيزم !نه،نه،نه
Hey, Allie, I love you, stay with me, don't leave...
...هي، الي با من بمون، من دوستت دارم، نرو
No!
!نه
- Who are you? - I'm Noah, I'm Noah and you're Allie.
تو کي هستي؟ من نووا هستم، نووا. و تو الي
What do you want? What are you doing here?
چي ميخواي؟ اينجا چيکار داري؟
- Come on, baby. - Don't come near me!
بيا عزيزم به من نزديک نشو
- Don't you come near me! - Allie... Allie, I...
...الي... الي، من
Help! Help!
!کمک! کمک
- Help me! - Calm down, Allie, calm down.
کمکم کنيد .يواش، الي، آروم
No, no, not you!
!نه، نه، تو نه
Calm down, Allie! It's all right, sugar, come on.
آروم باش، الي! همه چيز رديفه عزيزم، بيا
- No! Let me go! - It's all right, baby. Just calm down!
نه! بذارين برم !همه چيز رديفه عزيزم، فقط آروم باش
- No! Leave me alone. - Calm down, Allie, it's all right.
نه، تنهام بذارين آروم باش ،الي، همه چيز درسته
- Somebody help me! - Now calm down.
!يکي کمکم کنه حالا آروم باش
- Help! - Doctor!
!کمک !دکتر
Talk to me.
با من صحبت کن
- Somebody help me! - Calm down!
يکي کمکم کنه آروم
- Give her two cc's. - No! No!
بهش 2 سي سي بزن !نه، نه
Calm down, Allie.
آروم باش، الي
- Calm down, Allie, yes. - One, two...
آروم باش الي ، باشه ...يک، دو
...three.
سه...
- Allie, it's all right. It's all right. - Okay, okay, okay.
الي همه چيز رديفه، همه چيز روبراهه باشه،باشه،باشه
Okay, now take a look.
باشه، حالا يه نگاهي بنداز
Let's take a look. One... oh, she's fine.
بذار يه نگاهي بندازم. يک... اوه، حالش خوبه
- Good. Just breathe. - She's fine. She's fine.
خوبه، فقط تنفس حالش خوبه، خوبه
Stay calm, just breathe in and out, come on.
آروم باش و فقط نفست رو بده تو و بيرون، يالا
- Relax... - You're going to be okay, Allie.
راحت باش داره خوب ميشه، الي
- Relax. - Allie?
الي؟
You're fine, honey.
خوبي عزيزم؟
Shh...
...ش
Morning, Mr. Calhoun.
صبح شده آقاي کالهون
Mr. Calhoun?
آقاي کالهون؟
Call Dr. Von Pettit and USC, okay?
رو صدا کنيد، باشه؟ usc دکتر ون پتي و
I've got no BP, I got no pulse. I've got nothing.
هيچ بوقي ندارم، هيچ سيگنالي ندارم، هيچي ندارم
Let them know we are in full arrest. Call me on my cell.
،بذار اونا بدونن ما در توقيف کامل هستيم به موبايلم زنگ بزن
Okay, will do.
باشه، انجام ميدم
We talked about this.
ما در باره ش صحبت کرديم
It's all right now. Come on, come on, precious.
حالا همه چيز روبراهه بيا بيا فوق العاده ست
Okay, yes, come on, let's go.
باشه ، آره، بيا، بيا بريم
It's okay, baby, come on.
رديفه عزيزم باشه
You know Mr. Holmes.
تو آقاي هولمز رو ميشناسي
Just try it.
فقط امتحانش کن
Oh, Mr. Calhoun.
اوه، آقاي کالهون
Welcome back.
خوش اومدي
- How do you feel? - Fine. Fit as a fiddle.
چه حسي داري؟ خوبم، کاملا روپام
- Where you going? - I was just taking a walk.
کجا ميري؟ فقط يه کمي قدم بزنم
I can't sleep.
نميتونم بخوابم
Well, you know you're not supposed to, it's against the rules.
خب، ميدوني که نميتوني اينکارو بکني، خلاف مقرراته
Yeah, I know.
آره، ميدونم
You weren't really going for a walk, were you?
واقعا که نميخواي قدم بزني، ميخواي؟
You were going to see Miss Allie.
تو ميخواي بري خانوم الي رو ببيني
I just got out of the hospital
من بيرون از بيمارستان بودم
and I miss her.
و دلم واسش تنگ شده
Mr. Calhoun,
آقاي کالهون
I'm sorry, but I can't let you see her tonight.
متاسفم ولي نميتونم بذارم امشب اونو ببينين
Now you're gonna have to go back to your room.
حالا بايد برگردي به اتاقت
As for me,
مثل من
I'm gonna go downstairs
من ميخوام برم طبقه پايين
and get myself a cup of coffee.
و يه فنجان قهوه واسه خودم بريزم
I won't be back to check on you for a while,
و براي چند لحظه نميتونم چکت کنم
so don't do anything foolish.
پس کار احمقانه اي نکن
Hi.
سلام
Noah.
نووا
Hi, sweetheart.
سلام عزيز دلم
I'm sorry I haven't been able to be here to read to you.
متاسفم که نميتونم اينجا باشم تا برات قصه بخونم
I didn't know what to do.
نميدونستم چيکار کنم
I was afraid you were never coming back.
ميترسيدم ديگه هرگز برنگردي
I'll always come back.
من هميشه برميگردم
What's gonna happen
...چي ميشه
when I can't remember anything any more?
وقتي من ديگه نميتونم چيزي يادم بيارم؟
What will you do?
اونوقت تو چيکار ميکني؟
I'll be here.
من اينجا ميمونم
I'll never leave you.
من هيچ وقت ترکت نميکنم
I need to ask you something.
ميخوام يه درخواستي ازت بکنم
What is it, sweetheart?
اون چيه عزيزم؟
Do you think
...تو فکر ميکني
that our love
...که عشق ما
can create miracles?
ميتونه معجزه کنه؟
Yes, I do.
آره که ميتونه
That's what brings you back to me each time.
اون همون چيزيه که هر دفعه تو رو براي من برميگردونه
Do you think our love
...تو فکر ميکني عشق ما
could take us away together?
ما رو باخودش ببره؟
I think our love can do anything we want it to.
من فکر ميکنم عشق ما ميتوني هر چيزي رو که از ش بخوايم انجام بده
I love you.
دوستت دارم
I love you, Allie.
منم دوستت دارم الي
Good night.
شب بخير
I'll be seeing you.
ميبينمت
La la la la
La la la la
Da da da da
Da da da da
Dum ba da
Dum ba da